# UI 제작하기

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #135 -->


학습 과정 소개
메이플스토리 월드 메이커에서는 UI를 편집할 수 있는 UI 에디터를 제공합니다. UI 에디터를 활용해 캐릭터의 이름이나 스탯 창, 채팅 창 등을 구현할 수 있습니다. 또한 게임의 생동감을 살리는 연출도 만들 수 있습니다.
UI 에디터의 기본 기능인 이미지와 텍스트를 사용해 화면 상단에 환영 메시지 UI를 만들어 봅시다.
22

참고 가이드
UI 에디터

기본 UI 컴포넌트

UI 엔티티 제어하기

새 그룹에 텍스트 추가
화면 상단 중앙에 Hello MapleStory Worlds를 추가해봅시다.

오른쪽 하단의 Common_layer_add 버튼을 눌러 새로운 그룹을 추가합니다.
4

새로운 그룹을 처음 추가하면 UIGroup이 생기고, 그룹 선택 창에서 UIGroup이 선택됩니다.
5


추가한 UIGroup에 텍스트 박스를 추가합니다. 왼쪽 기본 도구에서 Ui_Text 버튼을 클릭합니다. 텍스트 박스가 화면 중앙에 배치됩니다.
6


텍스트 박스의 위치와 크기를 설정해 봅시다. 프로퍼티 에디터 - UITransfromComponent에서 아래와 같이 값을 입력합니다.

PosX = 0

PosY = 400

Width = 500

Height = 100
7


텍스트 박스의 배경색을 변경합니다. SpriteGUIRendererComponent의 Color 값을 다음과 같이 설정합니다.

R : 255

G : 255

B : 255

A : 100%
[object Object]


SpriteGUIRendererComponent의 ImageRUID 오른쪽에 있는 버튼을 클릭하여 Resource Picker 창을 엽니다.
9


Resource Picker 창에는 텍스트 박스의 배경으로 사용할 수 있는 이미지 목록이 출력됩니다.

RUID: b2efe9b7579bd494baecc7a2ef3
TextAndImage_10


이미지를 선택하면 다음과 같이 UI가 적용된 것을 확인할 수 있습니다.
11


TextComponent의 프로퍼티 값을 아래와 같이 수정합니다.

컴포넌트	프로퍼티	값
TextComponent	Text	Hello MapleStory Worlds
FontSize	30


Tip.
이 텍스트 박스는 UI 에디터에서는 보이지만 실제 플레이 할 때는 보이지 않습니다. 추가된 UIGroup은 기본적으로 보이지 않는 상태로 설정되어 있기 때문입니다.

Hierarchy - ui - UIGroup을 선택합니다.
12


UIGroup의 프로퍼티 에디터에서 UIGroupComponent의 DefaultShow를 활성화해 UIGroup이 항상 보이도록 만듭니다.
TextAndImage_13


상단의 Tool_UI 버튼을 클릭하여 UI 에디터를 종료합니다.
ui


start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트합니다. 플레이 화면에서 추가한 텍스트가 잘 보이는 것을 확인할 수 있습니다.
15

이미지 추가
텍스트 박스가 조금 더 돋보이도록 메소 이미지를 추가하겠습니다.
16


UI 에디터를 연 뒤, UIGroup을 클릭합니다.
17


왼쪽 기본 도구에서 [이미지] 버튼을 클릭하여 이미지 UI를 추가합니다.
18


추가한 이미지의 프로퍼티 에디터에서 SpriteGUIRendererComponent의 ImageRUID 오른쪽 버튼을 클릭하여 Resource Picker 창을 엽니다.

RUID:fd255d50cb5177545a0e71c4a84
002

프로퍼티 에디터 - UITransfromComponent에서 아래와 같이 값을 입력합니다.

Pos X = -257

Pos Y = 403

Width = 70

Height = 70
21

start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트합니다. 이미지와 텍스트 박스가 잘 배치된 것을 확인할 수 있습니다.
