# 엔티티 구간 이동시키기

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #84 -->


학습 과정 소개
엔티티에 동작을 만드는 세 가지 Tween Component의 개념을 이해합니다.
컴포넌트를 이용해 크리에이터가 원하는 엔티티 운동 방향과 폭을 조정할 수 있습니다.

참고 가이드
엔티티의 위치, 크기, 회전 조정

Tween Component 소개
Tween Component를 이용하여 엔티티에 운동성을 만들고, 세부 설정을 조정할 수 있습니다.
운동 성질에 따른 세 가지 컴포넌트가 있으며, 상황에 맞게 단독으로 사용하거나 조합하여 사용할 수 있습니다.

Tween Component 종류는 다음과 같습니다.

Tweener	운동 형태
TweenFloatingComponent	원점을 기준으로 부유 운동
TweenLineComponent	원점에서 목적지까지의 선형운동
TweenCircularComponent	원점을 중심으로 원운동
Tip.
복수의 컴포넌트를 적용하면, 하나의 컴포넌트만 동작하거나 오작동하는 버그가 생길 수 있습니다.
엔티티에 Tween 컴포넌트 중 하나만 사용할 것을 권장합니다.

TweenFloatingComponent
TweenFloatingComponent는 엔티티를 제자리에서 떠다니는 듯한 움직임을 만들 때 사용합니다.
엔티티의 원점 기준으로 상하로 움직입니다. 진폭과 사이클 시간을 조정하여 이동 거리와 속도를 조절할 수 있습니다.
tween01
TweenFloatingComponent의 프로퍼티를 살펴봅시다.

이름	설명
TweenType	Linear가 기본값입니다. 부유운동방식 종류별 설명은 하단의 참고자료를 참고하세요.
OneCycleTime	진폭 값을 왕복하는 시간입니다. 입력값이 커질수록 느리게 운동합니다.
Amplitude	엔티티의 원점으로부터 위아래로 이동하는 거리를 설정합니다. 입력값이 커질수록 이동 거리가 멀어집니다.
AutoStart	활성화하면 게임 시작 시 자동으로 운동이 시작됩니다.
AutoDestroy	활성화하면 운동이 끝나고 자동으로 해당 컴포넌트가 삭제됩니다.
SyncType	컴포넌트가 동기화되는 곳을 서버와 클라이언트 중 선택합니다.
Default: Server에서 동작하며 모든 Client에게 동일하게 보입니다.
ClientOnly: 해당 Client에서만 동작하고, 보입니다.
적용하기
엔티티에 TweenFloatingComponent를 추가합니다. 프로퍼티 에디터 창에서 TweenFloatingComponent의 프로퍼티 값을 각각 다음과 같이 입력합니다.
tween02

start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트해 봅시다. 엔티티가 위아래로 떠다니는지 확인합니다.
tween03

Tip.
진폭 1의 값: 육안으로 정확하게 확인이 어려우나, 그리드의 세로 한 칸이 0.6이므로 약 2칸으로 가늠할 수 있습니다.

TweenLineComponent
원점을 기준으로 목적지까지 선형 운동을 하게 만들 때 사용합니다.
목적지까지 편도, 왕복 운동 여부와 더불어 가·감속, 도달 시 튕김 등 운동 방식을 설정할 수 있습니다.
tween12
TweenLineComponent의 프로퍼티를 살펴봅시다.

프로퍼티 명	설명
TweenType	기본값은 Linear입니다. 다른 모양의 운동 방식을 선택할 수 있습니다.
선형운동 종류별 설명은 하단의 참고자료를 참고하세요.
Duration	목적지까지 도달하는 데 걸리는 시간을 의미합니다.
StopType	운동 종료 방식을 선택합니다.
Oneway : 엔티티가 편도로 움직이며 목적지에 도착 후 운동을 종료합니다.
OneRoundTrip : 엔티티가 목적지를 반환점으로 삼아 왕복 운동을 합니다. 1회 왕복 후 운동을 종료합니다.
RepeatRoundTrip : 엔티티가 목적지를 반환점으로 삼아 왕복 운동을 반복합니다.
UseReturnTweenType	활성화하면 엔티티가 반환점을 돌며 별도로 설정한 방식으로 운동합니다.
ReturnTweenType	종료 방식을 OneRoundTrip/RepeatRoundTrip으로 선택한 경우 반환점을 돌아올 때의 운동 방식을 설정합니다.
리턴운동 종류별 설명은 하단의 참고자료를 참고하세요.
ReturnDuration	목적지에서 원점으로 이동하는 데 걸리는 시간을 의미합니다.
DestinationCoordinateType	엔티티가 운동할 때 목적지를 인식하는 방식입니다.
Relative : 목적지 위치를 상대 좌표로 인식합니다.
Absolute : 목적지 위치로 입력한 값을 절대 좌표로 인식합니다.
Positions	운동 방향의 목적지를 여러 개 추가할 수 있습니다. 목적지 개수는 TabScene Scene에서 별도로 표시되지 않습니다.
Size : 목적지 개수를 의미합니다. 0부터 시작하며 Size에 입력한 값만큼 목적지가 추가됩니다.
[ 숫자 ] : 목적지의 위치를 X, Y 좌표로 입력합니다. [1] 의 좌표가 엔티티의 첫 번째 목적지이며 다음 수를 향해 이동합니다.
Interpolation	점들의 보간 방식을 결정합니다. 점이 2개 이상일 경우 유효하게 동작합니다.
None: 기본값으로 보간하지 않습니다.
SplineTypeA : SplineTypeA 형태의 보간을 합니다. 중간 점의 경우 반드시 해당 점을 지나지 않을 수 있습니다.
*보간: 점과 점을 연결한 직선을 따라 엔티티가 이동할 경우 움직임이 부드럽지 않습니다. 이를 보완하기 위해 곡선으로 완만하게 만들어 움직임을 부드럽게 만드는 것을 뜻합니다.
AutoStart	활성화하면 게임 시작 시 자동으로 운동이 시작됩니다.
AutoDestroy	활성화하면 운동이 끝나고 자동으로 해당 컴포넌트가 삭제됩니다.
SyncType	컴포넌트가 동기화되는 곳을 서버와 클라이언트 중 선택합니다.
Default: Server에서 동작하며 모든 Client에게 동일하게 보입니다.
ClientOnly: 해당 Client에서만 동작하고, 보입니다.
적용하기
엔티티에 TweenLineComponent를 추가하고 다음과 같이 설정합니다.
tween04

start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트해 봅시다.
tween05

TweenCircularComponent
원점을 기준으로 원형 운동을 하게 만들 때 사용합니다.
회전 수, 속도, 반경을 설정할 수 있습니다.

TweenCircularComponent의 프로퍼티를 살펴봅시다.

프로퍼티 명	설명
Radius	원점을 기준으로 입력한 값만큼 멀어져 원운동을 합니다.
숫자가 클수록 중심에서 멀어집니다.
Speed	입력한 숫자가 클수록 엔티티가 빠르게 원운동을 합니다.
LookAtCenter	활성화하면 엔티티 사각형 테두리 윗변이 중심점을 바라보고 회전합니다.
Degree	입력한 각도만큼 회전하고 멈춥니다. 0을 입력하면 멈추지 않고 계속 원운동을 합니다.
IsClockwise	어느 방향으로 회전할지 정의합니다. true인 경우 시계 방향으로 회전합니다.
AutoStart	활성화하면 게임 시작 시 자동으로 운동이 시작됩니다.
AutoDestroy	활성화하면 운동이 끝나고 자동으로 해당 컴포넌트가 삭제됩니다
SyncType	컴포넌트가 동기화되는 곳을 서버와 클라이언트 중 선택합니다.
Default: Server에서 동작하며 모든 Client에게 동일하게 보입니다.
ClientOnly: 해당 Client에서만 동작하고, 보입니다.
적용하기
엔티티에 TweenCircularComponent를 추가하고 다음과 같이 설정합니다.
tween06

start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트해 봅시다.
Radius 값만 입력하면, 엔티티는 반경을 따라서만 회전합니다.
LookAtCenter을 적용한다면 엔티티 사각형 테두리 윗변이 회전 반경에 붙어 회전 기준점을 바라보며 회전합니다.

기본 회전	LookAtCenter 적용
tween07	tween08
tween09	tween10
참고자료 - Ease Type
장난감의 태엽을 감아 지면에 놓았을 때의 모습을 관찰한 기억을 떠올려봅시다. 멈춘 상태에서 천천히 움직이기 시작해 일정한 속도로 이동하다가 점점 느려지며 멈추는 모습을 관찰 할 수 있을 것입니다. 일상에서 만나는 사물은 대부분 속도를 시시각각 바꾸며 움직입니다. 그래서 계속 똑같은 속도로 움직이는 로봇은 오히려 어색하게 보입니다. 메이플스토리 월드에서는 엔티티가 자연스럽게 움직이도록 엔티티의 운동 속도와 반동을 다르게 설정할 수 있습니다. 메이커에서 지원하는 타입은 10가지이며, 각 3가지 변형이 있습니다. 아래 표를 참고하여 적절하게 이용하시길 바랍니다.

종류: Quad, Expo, Cubic, Quart, Quint, Circ, Sine, Elastic, Bounce, Back

변형

Ease Out : 빠르게 움직이기 시작해서 마지막에 감속하며 목적지에서 멈춥니다

Ease In : 느리게 움직이기 시작하다 가속하며 목적지에서 멈춥니다

Ease In-Out : 느리게 움직이기 시작해 중간 구간에서 빠르게 움직이다, 감속하며 목적지에서 멈춥니다.

easetype
