# 텔레포트

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #85 -->


학습 과정 소개
특정 시간마다 캐릭터를 다른 맵으로 이동시키는 기능을 만들어 보면서 TeleportService의 TeleportToEntityPath 함수 사용법을 알아봅시다.

참고 API Reference
TeleportService

이동할 맵 만들기
먼저 캐릭터가 이동할 맵을 만듭니다.

Window - Map List 창을 엽니다.
Teleport_1


Map List 창에서 [새 맵 만들기] 버튼을 클릭합니다.
텔레포트로 3개 맵을 순환하도록 만들 것이므로 2개의 새 맵을 추가합니다.
Teleport_2


이동했을 때 쉽게 알아볼 수 있도록 각 맵을 특색 있게 꾸밉니다. 그리고 각 맵으로 텔레포트했을 때, 목적지 역할을 할 엔티티를 하나씩 배치합니다.

맵	맵 생성 예시
map01	1
map02	2
map03	3


목적지 엔티티의 경로를 확인합니다.
Hierarchy에서 각 엔티티의 콘텍스트 메뉴를 열고 Copy Entity Path를 클릭해 경로를 복사한 뒤 따로 기록합니다.
6
이 예제에서 사용한 목적지 엔티티 경로는 다음과 같습니다.

맵	목적지 엔티티 경로
map01	/maps/map01/object-19_1
map02	/maps/map02/object-6_1
map03	/maps/map03/object-42_1
텔레포트 기능 만들기
스크립트를 통해 텔레포트 기능을 만듭니다.
새 스크립트 컴포넌트를 만든 뒤 캐릭터에 추가합니다.

Workspace - MyDesk 콘텍스트 메뉴에서 Create Scripts - Create Component를 클릭해 새 컴포넌트를 추가합니다.
7


컴포넌트 이름을 Teleport로 설정합니다.
8


Workspace - DefaultPlayer에 Teleport 컴포넌트를 추가합니다.
9


이제 본격적으로 스크립트를 작성해 봅시다.

Teleport 스크립트를 엽니다.
10


OnUpdate 함수를 추가하고 다음과 같이 작성합니다.

[server only]
void OnUpdate(number delta)
{
    --프로퍼티 동기화가 필요 없으므로 _T 프로퍼티를 활용
    if self._T.accTime == nil then self._T.accTime = 0 end
    if self._T.teleportCnt == nil then self._T.teleportCnt = 0 end

    --테이블 타입의 프로퍼티를 선언, 각 맵에 배치한 목적지 엔티티의 Path 입력
    if self._T.destinationTable == nil then
        self._T.destinationTable = {}
        self._T.destinationTable[1] = "/maps/map01/object-19_1"
        self._T.destinationTable[2] = "/maps/map02/object-6_1"
        self._T.destinationTable[3] = "/maps/map03/object-42_1"
    end

    self._T.accTime = self._T.accTime + delta

    --3초마다 캐릭터를 다른 맵으로 이동
    if self._T.accTime >= 3 then
        self._T.accTime = 0
        self._T.teleportCnt = self._T.teleportCnt + 1
        local destinationNum = self._T.teleportCnt % 3 + 1

    --TeleportService의 TeleportToEntityPath 함수 사용
    --이동시킬 엔티티와 목적지 엔티티의 Path를 매개 변수로 넘겨줌
        _TeleportService:TeleportToEntityPath(self.Entity, self._T.destinationTable[destinationNum])
    end
}


start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트해 봅시다.
캐릭터가 3초마다 다른 맵으로 이동하는 것을 확인합니다.
