# 다각형 그리기

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #81 -->


학습 과정 안내
PolygonRendererComponent를 활용해 다각형을 월드에 자유롭게 그릴 수 있습니다.

PolygonRendererComponent
PolygonRendererComponent는 점을 이어 월드에 다각형을 그릴 수 있습니다. 추가된 점의 순서를 따라 다각형이 그려집니다. 만약 점을 이을 때 선이 교차하면 다각형은 그려지지 않습니다. 다각형이 그려지는지 확인이 필요할 때는 IsDrawable() 함수를 사용해 확인할 수 있습니다.

아래와 같이 점들의 좌표를 입력하면 (0,0) (3,2)를 연결한 선과 (1,0) (2,2)를 연결한 선이 교차하기 때문에 다각형이 그려지지 않습니다.
1

선끼리 교차하지 않게 점들의 좌표를 입력하면 다각형이 그려집니다.
2

PolygonRendererComponent의 주요 프로퍼티는 아래와 같습니다.

Points Edit: [Edit] 버튼을 눌러 편집을 활성화 할 수 있습니다. Scene에서 Point 위치를 수정 및 추가, 삭제할 수 있습니다.

Color: 다각형의 색상을 지정합니다.

Points: 선을 구성하는 정점들의 집합입니다.

Size: 선을 연결하는 점의 개수를 의미합니다. 0부터 시작하며, Size에 입력한 값만큼 점이 추가됩니다.

[숫자]: 몇 번째 점인지를 의미합니다. X, Y 값은 점의 좌표입니다.

활용 예제
다각형 그리기
새로운 entity EmptyEntity를 생성하고, TransformComponent, PolygonRendererComponent를 추가합니다.

PolygonRendererComponent의 Points를 선택하고, Size에 수를 입력합니다.

점의 좌표를 입력하고, Color를 지정합니다.
5

Tip.
Points가 2,000개를 초과하면 이후 Points는 그려지지 않습니다.
서로 다른 변을 교차하게 Points를 배치하면 다각형이 그려지지 않습니다.

머티리얼로 다각형 그리기
머티리얼의 PolygonSprite 셰이더를 활용해 다각형을 칠할 수 있습니다. 머티리얼 활용 방법은 머티리얼 활용하기를 참고하세요.
PolygonRendererComponent에 활용하는 머티리얼의 스프라이트로는 유저 리소스와 복제한 MSW 리소스를 사용할 수 있습니다. MSW 리소스 복제 방법은 리소스 관리를 참고하세요.

Workspace - MyDesk - Create Material을 선택해 새로운 Material을 만듭니다.

생성한 머티리얼의 프로퍼티 창에서 Shader - PolygonRenderer - PolygonSprite를 선택합니다.

SpriteRUID에 사용할 이미지를 선택합니다. 필요한 경우 Offset, Scale 값을 조정합니다.

entity EmptyEntity를 생성하고, PolygonRendererComponent를 추가합니다.

PolygonRendererComponent의 MaterialId에서 open을 눌러 머티리얼을 지정합니다.
6

Tip.
유저 리소스와 복제한 MSW 리소스 모두 랩 모드를 Repeat로 설정해야 합니다.
Repeat

Tip.
머티리얼이 적용된 다각형의 크기를 키우면 머티리얼도 따라 커집니다.
다각형의 Rotate 값이 변경되면, 머티리얼의 스프라이트도 따라 변경됩니다.
12
