네. 자, 게임을 만들어 보셨으면 알겠지만은
네네.
게임은 어, 게임 시작이 있고 그리고 게임이 종료되는게 있잖아요. 네. 네. 네.
그러면 이거를 게임 플로우라고 하죠. 게임이 어떤 식으로 흘러가는지에 대해서.
그러면이 게임 플로우를
그거를 우리가 정의를 내리려면 유저 경험이 어떻게 흐르는 흐르고 유저 경험이 어떻게 전해야 되는지를 만들어야 돼요. 예를 들면은
게임이 딱 시작했을 때 이게 모두 다 화면이잖아요. 심니까.
음. 게임플레이 화면
그죠?
그러면
그러면 이제 만약에 타이틀 화면이 있어요. 타이틀 화면에서 이제 시작 버튼을 누르면은 이제 게임 화면으로 들어가고 세팅 창을 누르면은 이제 세팅이 세팅 버튼 가고 게임 종료를 누르면 게임 종료 길이 발동돼서 게임 종료가 되겠죠.
예. 그렇죠.
그럼 이제 패스 셀렉트로 시작 버튼 누르면은 시작 버튼에서 이제 전투방을 누르거나 상점을 누르거나 아니면 뭐 선택지방 재단 가거나 이렇게 눌러 가지고 거기 들어간 다음에 승리하면 보상을 받고 보상 받으면 다시 이제 방으로 돌아가는 거. 예.
이렇게 어디로 이동하고 거기서 뭘 할 수 있고 그다음에 어디로 그다음에 어떻게 되고를 하는게 일단 기본 유저 경험 그 플로우 설계예요.
이거를 우리는 먼저 해놔야 여기 안에 어떤 콘텐츠를 채워넣을 수가 있어요. 그래서 이거 이게 보통 시스템 기획의 기본이 이제 시작이에요.
예.
제가 이거를 사실 이거를 다 한 다음에 이걸 바탕으로 이것까지 하려고 했는데 승해 보니까 그냥 같이 회의하면서 만드는게 더 편할 것 같아요.
그렇죠.
네. 그렇게 하면 될 거 같아서 그렇게 시작을 합시다.
예.
좋아요. 그러면 다음 피그마 있으세요? 계정.
피그마 계정 있습니다.
피그마 개성으로 그러면은 파가지고 게임을 신대로 한번 다 나눠 보면서 해 봅시다. 회하면서
어 우리는
에케이션 계정이시죠?
어 잠깐요. 피그마 접속한지 오래야 돼 가지고
메카데비
어 제 계정 그거가 어디 어떻게 볼 수 있죠? 저의 지금 그거를 상태를지 개성이요. 그 들어가면은 되지 않나요?
네. 어, 제 요금제가
무료예요.
요금제는 네.
무료 네.
네. 네.
무슨 요금제예요?
요금제가 가장 기본이 스타터 요금제라고 하는데요.
엄 그 학생 요금제를 써야 모든 기능을 쓸 수 있거든요.
학생 요금제요?
네. 에듀케이션 거부터 하시죠.
포함된 요금제. 요금제 보기.
우선 요금 요금제는 세 개밖에 안 보여 가지고.
자, 먼저 여기로 들어갑니다. 여기로 들어가요.
네.
들어간 다음에 회원 가입을 학생 계정으로 이메일 회원 가입을 해 주세요.
아, 잠시. 그럼 로그부터 한번 해보겠습니다.
네.
로그스라고 새로운 계정에서 계정 만들기 무료로 시작하기 새로 새로 해야겠다. 네. 그러면은 이제 페이즈를 넘어왔잖아요. 그럼 이거 이제 교육용 이메일로 회원 가입 진행하셨고 하셨어요?
아, 잠시만요. 지금 이메일 인증을 하라고 해서
네. 네. 이제 이거 음. 어. 어. 이제 이름이 무엇이냐고 물어보네요.
네. 뭐 학생인지 교육자인지 관리자인지 뭐 이런 거를 여쭤 볼 거예요. 뭐 스튜던트 이런 거 물어보고
이거 다 써 주시면 돼요. 보면서.
어. 여기에는 이제 요금제가 스타터 프로페셔널 오르가니제이션이 있거든요.
네.
네. 그럼 스타터로 일단 누르고 시작하는 건가요? 여기 학생 인증하는 걸로 안 들어갔어요. 제가 드린 링크로.
잠시만요.
에듀케이션이요? 이거 링크 드린 거.
아,
여기 인증하기 버튼 있잖아요.
아, 아, 이거 잠시만요. 다른 버튼을 눌러 버린 거 같아요.
네. 네.
인증하기는 어, 뭐지? 나 학교 이메일 로 그럼 로그인을 해야 되네요.
네.
그러면 이제 대학교가 새로 대학 개정 대학교 그거 가지고 만들어야겠네요.
그죠?
그러면은
또 M. 여기서 그러면 주메를 들어가면 인증이 되어
좀 기다리다 보면
천천히 진행합시다.
네. 일단 된 거 같은데.
하늘을 얘
잠시만요. 일단 웹 이걸로 에디케이션 시나요?
자, 자, 우리 게임 구조나 아니면 이제 기본 컨벤션을 좀 정의를 해 볼게요. 네. 네. 네.
이거는 뭐 그 전에 얘기했던 걸 토대로 아마 만들 거고 그리고 제가 생각할 때는 다른 분 두 분은 게임 개발할 줄 몰라요. 어, 나 이런게 있으면 좋겠다. 이런 얘기를 하신 거 같아서
어, 개발해 보셨으면 알겠지만은 보통 게임 개발할 줄 모르는 친구들은 그냥 설득하면 됩니다.
이렇게 하면 좋아요. 정도로 뭐 그냥 가스 라이팅 하면 되기 때문에
방람색하십니다. 그래서 그냥 우리가 대충 멱살 잡고 끄고 가면 될 거 같아요. 그리고 제 생각에는 그냥 거의 저희 2인 개발이라고 생각하고 착수를 하면 될 거 같거든요.
좋습니다.
아, 그죠. 대충 그 정도로 생각하고 개발하면 될 거 같습니다. 나머지는 다 깍둑이라고 생각하면은 될 거 같아요.
일단은 저기 우봉 님이 정리해 주신게 있어요. 네네. 네.
보시면 그거랑 그리고 제가 여기다가 조금 더 터칭을 한게 있습니다. 오
그거를 연결해서 볼게요.
네.
개발 계획서를 아마 이게 양식일 텐데. 어, 개발 배경 메탈 슬러그르의 배틀크롤 슈팅 게임 어 모르겠네요. 일단 이단 거는 신경 쓰지 말고 맡겨도 된다고 하셨으니까.
예. 거의 저희가 할 거니까. 장르나 이거는 먼저 정할 거예요. 장르를 정
그럴까요? 그럼 장르를
그때 이야기 해 둔 거가 있기는 하죠. 우리가. 그 어디보?
그렇죠. 그때 분명 그 뭐였더라? 그 마법사들이었던 거고
아니 아니요. 그거는 컨셉 컨셉트고 상드 상드
우리 어떤 게임에서 어떤 경험을 줄 것인지를 정의하는 거 있잖아요. 디키워드들을 떠올려 보자면 2D 협동 슈팅 어드벤처 어드벤처
어드벤처는 절대 아니에요.
그렇죠. 이게 구조가 선형적이다 보니
2D 투디
투디 사이드뷰네
사이드뷰
그죠? 투디 투디 사이뷰 사이뷰 사이뷰고요. 플랫포머에 에다가
액션감은 제가 볼 때 못 살릴 거 같아요.
그죠? 슈팅이라고 적어 놔야 될 거 같은데.
깡 슈팅이 맞는 거 같아. 왜냐면 우리가 그니까 깡 슈팅하고 일반 슈팅 액션 게임하고 차이점을 잠깐 얘기를 해 보자면은
네네.
2D딘인데에 그 액션의 쾌감을 슈팅으로 주려면요. 슈팅 액션이 되려면 저에 투사체가 날라가고 그걸 많이 피하거나 하는게 필요해요. 예를 들면 이제 동방 프로젝트라던가 네네. 네.
뭐 그런 게임들이 되겠죠. 근데 이제 일반적인 슈팅 게임에는 피하는게 아주 살짝 있고 대신에 그냥 적들을 싸 가지고 맞추는게 끝나는 게임이에요. 보통 이거를 갤러그라고 부르고요.
갤럭그. 요게 그냥 슈팅 게임. 이게 쏴 가지고 마치고 물론 위에서 뭔가 떨어지긴 하지만은 이거 그냥 살짝 피하면 끝이잖아요.
네.
제가 생각하는 우리 게임은 요런 거라고 생각해요. 가장 만들기 쉽고 구현하기도 쉬우니까. 네. 네.
어쨌든간에 한 달 안에 게임이 출시를 해야 이기 때문에
그죠. 그렇죠.
네. 그래서 슈팅 벨트 스크롤 슈팅 게임이고요. 네. 네.
벨트 스크롤 슈팅 게임을 만들 거고 메탈 슬러그류라고 저기에도 적혀져 있는데 사실 메탈 슬러그로 완전히 확정된게 아니라 레퍼런스를 드기 위해서 메탈 슬러를 한 거지. 메탈 슬러는 사실상 어
좀 다르겠죠.
저희 게임이랑 좀 많이 다를 거라 생각을 해요. 왜냐면 저는 중분로 만들려 했거든요. 혹시 증분이 뭔지 아세요? 증는 그 저거요. 네.
네. 뭔지 알죠, 이거?
애들 그냥 아이들 예,
맞아요. 맞아요. 점점 성장하는 거. 아이들러처럼
처음에는 데미지 1 줄 수 있는데 1 준 걸로 1골드 얻으면은 그거 데미지 두 배 그 플러스 1 돼 가지고 2 데미지 줄 수 있어서 이제 2골드 얻고이 골드로 이제
3 데미지 줄 수 있어서 그걸로 4골드 얻고 아 뭔지 알죠?
네. 반복성을 주는 거군요.
겁나 반복성 주는 게임. 이게 사실 기간 쌀목하기 굉장히 좋거든요.
그죠?
1회차 2회차 하는 것마냥.
네. 계속해서 도전하고 또 도전하고
그렇게 하는 방식으로 만들려고 합니다.
네.
그래서 증근로 만들 거고 PV 협동은 아 저거 R앤D가 필요하거든요. 제가 볼 때는 저거를 금방 구원할 수 있나? 모르겠네. 이거 어지? PV 협동. 저거 솔직히 말하면은 개인적으로는 저게 가능한가 싶기는 합니다. 저희가 한 달 안에 이거를 만들 수 있을까요? BV를 한 3주 안에
BVE는 만들 수 있어도 협동은 글쎄요. 협동 근데 PV 1을 만들고 멀티로 2인을 열어 두면 그걸로 협동이 되는 거 아닐까요? 둘이 목표가 같으니까
문제가 있어요. 자, 로직으로 생각해 봅시다.
예.
첫 번째 성장하는 걸 둘이 따로 줄 거예요? 따로 주면 거기서부터 큰일나요? 아,
아니, 그러네요. 게임은 같은 세션에서 돌아가고 나오는데 포인트는 각각 따로 배분을 해 줘야 되니까. 그래서
음, 일단 일단 도전은 해 보는데 저거 R앤D는 초반부부터 잡아야 되긴 해요. 협동을 할 거면 초반부부터 저거를 기반으로 설계를 해가야 되는데 협동이 되게 하고 협동이 되면서도 그 레벨업에 필요한 포인트는 각자가 잡은 거에 대한
포인트를 계산해야 되겠네요.
아니면 서로 포인트를 공유한 다음에 그러면 잠깐만 그거 어떻게 해요? 만약에 서버 로그상 두 명의 플레이어가 동시에 다른 노드를 레벨업 포인트를 찍었어요. 근데 포인트 가 1밖에 없어. 그럼 동시에 분배될 수도 있잖아. 그럼 어떻게 처리하기?
그것
그죠? 이게 정의할게 존나 많아요. 이게
플레이어가 들어가는 순간.
근데 그 저희 그거 기능은 있죠.
뭐요?
저장 기능은 있죠.
저장이요?
네. 그러니까 저희가 이제 증분을 하면 점점 이제 포인트를 쌓 올리잖아요.
네. 넣어야죠.
게임을 껐다가 다시 켜면은 그게 아마 남아 있겠죠. 이게 싱글이면 그게 되게 좋은데 멀티어 가지고 그것도 플레이어 바뀌면 어떡하게요? 그럼 그 세션 그냥 다 날아가는 거예요. 아니면 그 같이 하던 플레이어가 들어와야 될 거죠.
그러니까 이게 인스턴스 맵이랑 인스턴스 맵이 아닌게 있다 보니까 저 제가 간단하게 생각했을 때는 인스턴스 맵에서 어떻게든 그 변수 그 포인트 수를 바라 가지고 인스턴스맵 바깥으로 빼버리면 괜찮지 않을까라는 생각을 했었거든요. 그 광장 로비 그 게임 시작 버튼 눌러서 인스턴스 맵으로 넘어가는 그 있잖아요.
네.
거기 쪽에서 그 시스템을 만들면은 거기선 저장이 되지 않을까 해 가지고
네.
그래서 증분 시스템을 넣으려면은 걷다가 이제 그거를 레벨업 그 증분 그 찍는 시스템을 그 바깥으로 빼 놓으면 괜찮을 것 같다는 생각이 전 들었었습니다. 아직 정확하게 이거를 다룰 줄을 몰라 가지고음 음.
음.
그다음은 PVE 협동 증분 플레이어. 이게 던 그리드 식으로 멀티를 만들어도 된다고 전 생각하긴 하거든요. 던그리드식 멀티가 뭐냐면
네. 네. 네.
어, 유저한 명이 메인이고요. 무조건 메인 세션이고 걔가 모든 걸 다 지배하고 뭐든지 다 살 수 있고
한 명의 유저가 다 들어오면 약간 강아지나 서브로 들어오게 돼요. 강아지처럼.
아, 그 멀티 시스템 중에서도 호스트가 결정하는 그런 시스템이군요.
네, 맞아요. 완전 호스트 결정.
네. 저는 그 솔나이트라 게임에서도 멀티시스템이 그렇게 되어 있어서
네. 네. 딱 그렇게 만들어 보려고 하는데 그게 낫지 않을까 싶긴 하거든요. 아예 그냥 그 친구들을 그 친구가 서브로 하나의 캐릭터를 만든 다음에
죽지 않고 패처럼
아 그런 느낌도 괜찮겠네요. 그러면 이제 펫이 있고 플레이어가 있는데 펫이 펫은 절대 죽지 않는 대신 플레이어가 죽은 게임 오버인 걸로요.
네.
그러면은 자연스럽게 협동이 챙겨지겠네요.
그죠? 무조건 협동밖에 안 되긴 해요. 애 둘이서 하려면. 그러니까 메인은 혼자서 하되 두 명에서도 할 수는 있다.
이제 컨셉을 잘 정해야겠군요. 어, 이거를 어떻게 할 거냐면은 기본적으로 대기실 아, 대기실 아, 대기실 뒤에 마음에 안 드는데.
인스턴스 맵 그 뭐지? 대기실르라는 구조가 그 인스턴스 맵이 원래 대기실이라는 구조로 되어 있다 보니까 이게
네. 그래도 저거를 멀티를 챙기려면 인스턴스 맵이 반필수가 아닐까 생각을 하고는 있어요. 아, 예를 들면은요 게임의 경우에는 게임을 스타팅하고 자, 이게 지금 제가 딱 말하려는 시스템이이 던그리드라는 게임에서 나타나거든요.
네. 네.
아, 던그리드가 멈춘다고 생각도 못 했는데
어떻게 된 일이죠?
됐다고. 어,
여기는 캐릭터가 이렇게 혼자서 게임을 플레이할 수 있어요. 네. 네.
근데 이제 여기서 컨트롤러를 이렇게 움직이거나 하면은 그러면 이제 옆에 있는 캐릭터도 이렇게 움직일 수가 있고 플레이어도 마찬가지. 이렇게 움직일 수가 있어요.
어,
한 화면에서
그러면은 오른 왼쪽에 캐릭터가 붙어 있으니까 오른쪽은 더 이상 못 가잖아요.
네.
이렇게 왼쪽에는 캐릭터가 움직 아마 오른쪽으로 더 갈 수 있고.
음. 그죠? 이게 화면 구도를 잡을 때 이게 개인으로 잡을 순 없다 보니까.
그리고 이제 호스트 중심이다 보니까 그 던 그리드가 저기 밑에 있는 땅 밟으면 내려가는 거 알죠? 네. 네. 네.
이제 서브 캐릭터는 그 어떠한 결정 권한도 없는 겁니다.
옆에서 이렇게 꿈쏘는 거밖에 없는 그렇군요. 그럼 이제 그 구조를 잘 네요. 그 각각의 친구들이 어떤 역할을 가지는지를 잘 밸런싱해야지 서로 재미있는 상황 연출이 되겠군요.
그죠? 이제 비례 데미지라든지 특정 마법을 열면은이 캐릭터도 그만큼 뭔가 강화되는게 준다든지
네.
네. 그런 식으로 짜면 될 거 같다고 생각을 해. 그러니까 정리를 해 보자면 첫 번째 모든 권한은이 호스트한테 있어요.
네.
네. 모든 권한은이 호스한테 있고 얘가 얘 많이 모든 플레이 게임에서 결정할 수 있고 업그레이드를 할 수가 있고 그리고 방을 열 수가 있고 그러니까 모든 행동은 다 플레이어만 할 수 있어요. 메인 플레이어
아마 방을 연 사람이겠죠.
네.
네. 그리고 이제 서브 플레이어는 어 귀속 의존되어 있어요. 완전 위존성.
음.
예. 완전 위존성이에요. 친구는 아니 독립적인 객체로 존재하기는 하나이 친구의 결정되어 있는 이런 무기라든지 무기도 아예 그냥 제가 생각했던 그냥 고정으로 할 거고요.
네.
무기는 고정이고 바뀌는 것도 하나도 없지만 거기서 이제 데미지라든지 이런 수치 같은 것들은 전부 다 메인 플레이어한테 귀속이 되어 있고 화면 같은 경우에도 메인 플레이 메인 플레이어랑 그냥 둘 이렇게 같이 한 화면에서 존재하기 때문에
네.
서로 이렇게 어디를 더 나가거나 나가거나 이렇게 할 수가 없게끔 하면은 될 거 같다 생각을 해요.
네. 네. 네.
괜찮을까요? 이러면 딱 그 협동 게임의 요소 잘 수 있고 없더라도 잘 될 거 같은데.
그렇죠. 그럼 이제 저분들께서 이제 뭐 맵 구조시는 담당이 또 계실 거고 그다음에 VFX 담당이 계시잖아요.
네.
그럼 이제 우선은 저분들이 그때로 알고 있을 때는 아마 마법 어쩌고 저쩌고 있었던 거 같은데 마법사 둘이서 뭐 하고 뭐 하고 했었던 걸로 기억을 해서
네.
그러면은 그 그 이거를 그럼 이제 업그레이드 요소를 고를 때 메인 플레이어가 서브레이어의 강화 시스템까지 같이 정해 주는 건가요? 메인 플레이어가 서브 서브레이어의 강화 시스템까지 아니요. 저 그것까지는 그니까 제가 생각하는 그거예요.
그냥 서브플레이어 관련된 수치를 그냥 하나도 안 넣자.
아
예. 그냥 메인 플레이어한테 완전 이존적이게. 그러니까 메인플레이어가 데미지를 1 가 하면은
네.
거기 계산식에 메인 플레이어 데미지를 따와 가지고 메인 플레이어 데미지가 함수 A예요.
네.
함수 A면 그 함수 A의 값을 참 주소값을 가져온 다음에 그걸 참고해 가지고 자기 데미지 계산값을 넣는 방식으로 하면 될 거 같아요.
그리고 특정 노드 BC D가 뚫릴 때 이제이 서브플레이어의 노드 BC가 뚫리는 방식으로 그니까 100% 위존성 그러게요. 완전 100% 리성
괜찮지 않아요?
오
괜찮을 것 같기도 합니다. 도.
네. 이게 사실상 2인 개발이잖아요, 저희가.
그렇죠.
물론 그분들이 얼마나 기할지 모르겠는데 제가 생각하기에는 아시잖아요. 게임 개발 뭐 빡세 가지고 사는데 거의 제가 볼 때 클로드 얻어가는게 끝인 것 같거든요. 그분들은 저기 세부.
네.
예. 그냥 뭐 이인 개발이라 생각하고 맵 없으면 또 찍어내면서 만들어야 되고 하면서 아마 최근의 경를 생각을 해 볼게요. 저는 아마 끝까지 남아 있을 것 같아요. 선생님도 끝까지 남아 있을 것 같잖아요.
그렇죠?
예. 우리는 뭐 시간 빌게이츠들이니까.
그래서 친구들은 되게 바빠 보인단 말이야. 한 분은 거의 졸업한 상태고 한 분은 뭐 자기 인플루언서이 뭐니 얘기하는 거 보니까 이거 하다가 때렸칠 거 같고
그러면 우린 이거 하다가 어떤 일이 생길 수가 있냐? 이펙트를 직접 써야 될 때가 있고요. 타이틀 하면은 누군가는 그래야 되고요.
누군가는 레벨 레벨의 맵도 만져야 되는데 레벨 맵을 크려면 주는 보상으로 캐릭터 그니까 밸런스 디자인도 짜야 돼요. 캐릭터 성장 같은 거.
어, 할 일이 되게 많군요.
존대게 많아요. 존내게 많아 가지고 여기서 근데 더 줄여 버리면 사실 딱 보면 알겠지만은 자, 증분 때문에 캐릭터 강해지는 RPG적 요소를 증분으로 하나 만들었죠.
네.
그리고 전투는 그냥 플레 그 캐릭터들이 몰려오는 거 쏴서 애들 맞춰가지고 죽이는게 끝이에요.
네.
여기서 더 덜어낼게 없어요.
어. 더 덜어내면 게임이 아님. 그러면
기요.
최대한 덜어내왔어요 제가. 일단 더 덜어낼게 있나요 혹시?
덜어낼 거요?
네.
글쎄요. 너무 많이 덜어내다 보면 말 그대로 지금 저희가 기획했던 그 본질에서 많이 벗어나게 되니까
그죠.
고통스럽더라도 챙길 건 챙겨야겠죠?
네. 제가 볼 때 딱 2인용이면은이 정도면 충분할 거 같아요.
저도이 정도면 괜찮을 것 같습니다.
네.이 정도면 괜찮을 것 같아. 스트립트에다가 AI도 있 네. 살짝 이제 아 그래도 저거를 다른 분들이 원하시는 분분들을 채워야 되나 생각을 하고 있었다가 이제 문득 이제 갑자기 개발 실질적인 개발 인원이 두 명으로 뜯는다는 말 납득을 해 버렸습니다.
그럼 이제 우리는 사실네 말씀해 주세요.
아 큰일 큰 일이라고요?
큰일이라고요? 아이
옳지 몰라 열심히 개발할 수도 있잖아 우리. 그리고 이거는 우리 양으로 찍어 놓을 수 있긴 해요. 그
네
한 스테이지랑 저는 몬스터 한두 개 정도밖에 안 만들 거거든요. 두 세 개. 예. 맞죠. 예예.
스테이지를 준내게 많이 늘리면 그만큼
이게 컨텐츠가 늘어나게 할 수 있어요.
네. 그렇죠.
그리고 만약에 예선님이 스테이지를 많이 만든다면은 그만큼 우리 콘텐츠가 늘어나요. 그러면 이제 선생님께서 해야 될 거는 그 노드 찍을 거랑 그런 거 설계해 주셔야 될 거고 스테지가 늘어난만큼 노드를 더 많이 찍어야 될 테니까.
그죠.
그죠. 보상 보상 구조 이제 잘 만들어야 될 거고.
그죠? 아,
그리고 만약에 예선님은 열심히 안 하는데 하늘님이 열심히 해요. 자, 우리가 추가되는 거는 이제 스킬들이 많이 추가되겠죠?
그렇죠?
예. 스킬들과 전투 관련된 거. 그러면 그 스킬을 노드에 어떻게든 배치해 가지고 이제 캐릭터 유저한테 보상을 주면 돼요. 자, 그러면 만약에 스테이지는 많이 없는데 노드 보상이 많아요. 그러면 살짝 바꿔 가지고
네. 네.
그 적들을 존데 세게 만든 다음에 스테이지 하나 넘어갈 때마다 스킬을 존데 많이 해금하는 식으로 만들면 어떻게든 돼요. 제가이 중분 구조를 채택한 이유가 괜히 그런게 아닙니다. 어떻게든 풀어낼 수 있 어요. 재미 구절을 그대로 유지하면서
그렇죠.
뭐라도 어떻게든
그죠. 기획 쌀먹을 할 수 있습니다.
그죠?이 그게 중요하기 때문에
아, 그죠. 개쩔죠.
기획할 시간조차도 지금 많이 없는 상황이잖아요, 저희는 지금.
네. 네. 그러면이는 사실상 게임 구조가 완전히 만들어졌어요. 사실상
이제 저거에 맞춰서 다 결정을 하면 되겠군요.
네, 맞아요. 그냥 사람들이 작업물을 줘. 주변에 그거에 맞게 하면 되고. 없어. 없으면 없는 것처럼 하면 되고 기본 베이스는 근데 없는 걸로 베이스를 잡고 안 될 거예요. 작업물이 안 나올 거라 가정하고. 예. 우리는 그냥 이인 개발의 경우를 상정하요.
네.
최악의 경우를 상정.
네. 최악의 경우가 베이스로.
그렇죠. 이렇게 한 다음에 점점 이제 다른 분들이 해오시는게 있으면은 추가되는 방식으로.
예. 맞아요. 일단은 그렇게 해 돼. 뭐 하나 레벨에 대해서 우리가 합의가 되거나 한게 있으면은 그걸 가지고 예선님이나 아니면 전투 관련돼서 합의가 된게 있거나 뭐 노드에서 이렇게 할 거예요를 우리가 정 하게 시스템을 도큐먼트로 만들거나 아니면 뭔가 눈에 보이는 시각적인 걸로 만들어 줄 수가 있으면 뭐 AI를 사용해 가지고 HTML 문서로 만들어서 보여 줄 수 있으면네
가지고
가서 보여 드릴 거예요. 그걸로.
아
예. 우리 이런 식으로 만들 거고 당신이 뭐 스킬을 만들면 어떻게 이게 리턴이 반환값이 이렇게 될 거다. 네.
그리고 이렇게 해가지고 우리가 레벨업을 이런 식으로 해 갈 거다.
그리고 이제 하늘 님한테 얘기할 때는 만약에 예선님이 얘기 일을 못 하면
아 적의 체력을 많이 높여 가지고 그걸로 난사는 식으로 게임을 만들 거예요라고 할 거고요. 예선님한테는. 만약에 하늘님이 일을 많이 안 하면
아
우리는 스테이지를 많이 늘린 다음에 스테이지당 스킬을 적게 해금시켜 가면서 이제 게임을 클리어하는 그런 재미를 주면서 개발을 할 거예요. 사실상 우리 3인 개발이다. 사실상 우리 3인 개발이다. 식으로 말할 겁니다.
그렇네요.
그리고 저는 만약에 선생님이 개발 안 한다 하면은 저는 그냥 1인 개발 할 거고요.
다른 두 명은 포기할고 개발할 겁니다. 저희 생각보다 굉장히 중요하군요.
아, 그죠? 선생님이 사실상 제 상반신입니다. 아, 제 하반신입니다. 하반신. 아,
하반신.
네. 든든하게 있으셔야 돼요. 이렇게 일단은 현재 개발 상황을 공유를 드리고 이제 다시 시작을 해 볼게요. 네. 네.
예. 그래서이 장르를 사이드뷰 플랫포머이자 이제 배틀 스크롤 슈팅 그리고 증분. 요거는 전부 다 합의가 된 거죠. 이렇게 만들자는게 괜찮죠?
네.
네. 이렇게 만들 거고 게임 승리 게임 오버 조건을 말씀 써 주셨는데 네네
이게 뭐예요 약간 마이크 게임 네
네네
게임 그때 당시의 계획을 뭐라 말했던 것들 기준으로 만든 거잖아요 그때
네
그러다 보니까 그때 거기서 나왔던 거는 플레이어 두 명 이렇게 있었거든요. 정말로 메탈 슬러그에 비슷한 저거 구조가 되어 있어서 승리 조건은 이제 각 스테이지의 승리 조건이에요. 그래서 플레이어 둘 중에 한 명이라도 이제 그 한쪽 맵의 그 끝까지 몬스터들을 잡는 것과 여부는 별개로 그 끝에 잘 도착을 했으면은 그다음 스테이지로 클리어 처리가 되는 거고 그 목숨 토큰이라는 말은 그 메탈 슬러그에서 따왔어요. 거기서 이제 포인트가 있잖아요.
죽었을 때 포인트가 깎이고 다시 일전 시간 후에 부활하는데
그래서 이제 플레이어 전원의 목숨 토큰이 이제 다 없어진 상태에서 둘 다 상황했을 경우에 그럼 이제 게임 오버를 띄워야 되는 그런 구조 조건을 쓴 거 쓴 거예요.
어, 조금 바꿔도 괜찮을까요? 그죠? 이제 바꿔야죠. 저희 구조가 이제 바뀌었기 때문에.
예. 의견을 드리자면은
네. 네.
보스 스테이지 보스 네네. 네.
클리어.
그러니까
스테이지 보스 클리어 조건은
당연하게도 제가 생각해 드는 맵에 있는 모든 몬스터 잡기거든요.
맵에 있는
모든 몬스터 터치
터치 후. 복스방 처치 후 복스방 개방 스테이지 보스 클리어
네
이렇게 리턴되게 하면 될 거 같고 패배는 전원 목숨 아이 무슨 소리야 메인 플레이어
그죠 이제 바뀌으니까 메인 플레이어가 죽으면은 뭐 그냥 다 끝나는 거죠
예 너무 쉽지 않아요게 게임이 어 그냥 직관적이야. 뒤지면 끝나. 잡으면 이겨.
좋죠.
굉장히 직관적이게 게임은 어려우면 안 돼요. 제가 생각하기에.
그죠?
그리고 어려움을 우리가 만들지도 못해요.
쉬운 것부터 하라도
무조건 쉬운 것부터. 우리 2인 개발이잖아.
2플러스 알파.
2플러스 알파. 레알 저 사람들 1인분 할 수 있을까? 일단 못 믿겠어. 게임 개발 출신이 아니야. 믿어야 믿어보는 걸 믿어야겠죠.
아기 사람을 믿다.
아 순수하구만.
플레이어의 체력은
네네.
증분라서 체력 가이면으로 해야 될 거 같은데.
음
그죠? RPG스럽게 만들어야 되니까. RPG 스럽게. 이게 근데 아마 그 기존에 메이플하던 분들에게도 되게 익숙한 거 거예요.
그 사람들은 이제 MMRPG들을 하는 사람이니까 심사위원분들한테도 이게 되게 좋게 느껴지긴 할 겁니다. RPG 요소 잘 쓸리니까. 네. 네.
그래서 RPG스럽게 공격 맞으면 체력이 아끼고 체력이 0이 되면 사망되게 만들 거고요.
네.
그리고 플레이어의 부활은 이게 어디 있어요? 죽으면 죽는 거지. 죽으면 다음 스테이지.
그냥 없앨게요. 우리 부활 없으니까. 네. 네. 네.
게임복
하고 게임 오버 클리어실에는 어떻게 할까?
보상창이죠. 결과창은 굳이 필요한가요?
결과창은 이제 그 증분율을 경기실 그러니까 저거는 어떤 용도였냐면요. 그 그때 처음에 이제 그 증분 스코어 같은 거를 이제 넣어두자고 해서 플레이어가 몇 포인트를 어떻게 받았는지에 대한 그 브리핑을 해 주려고 했었어요. 그 몇 포인트를 받았고 몇 포인트가 몇 점의 포인트로 환산되었습니다. 이런 거를
그때 당시에는 이제
정해진게 많이 없었다 보니
이런 식으로
네. 어차피 그 점수 창 선생님 만들어야 되거든요. 네네. 네.
점수 만들래요? 그냥 적잡으면 코인 드랍하게 할래요.
적잡으면 코인 드랍되게 하는 것도 포인트제로 계산하는게 훨씬 괜찮을까요? 어떤 구조할지
그니까 이게 메이플 베이스잖아요. 네.
네.
메이플 게임이 보통 적 때리고 잡으면 코인이나 뭐 이런 거 떨어지는 거잖아요.
네. 드랍템이랑 그 경험치는 따라서 오르고
그죠? 그러면 유저들은 뭐가 떨어져 가지고 그걸 얻는 걸 더 편해하지 않을까요? 하연 그래야지 이제 눈에 보이는게 좀 더 많을 테니까.
그렇죠. 그리고 이거를 저희는 슈팅 게임이 이제 주우러 돌아다니는 사람들이 아니잖아요. 네. 네.
죽이면 어 자석마야. 네네. 네.
자동으로 몸에 슝하고 날아가게.
아 그런 식으로 구조를
네. 날아가서 어 얻고 패배 승리 후 보상차 항으로 총 획득불을 보여준다.
죽이면 1초 동안 바닥에 떨어졌다가 어쨌키 누르면 주수 수 있어.
다섯 팩이야. 몸에 슝하고 날아가서 얻고 패배 복상차를 활동을 보여준다. 아, 그리고 이것도 마찬가지 그거 해야죠. 아이씨.
뭐를요?
해금. 해금해야지 이거.
아, 해금이요?
증분 특징이잖아요. 기본 기능 싹 다 없애 놓은 다음에 이제 초반부에 해금시켜 가지고 아, 이거 편하다 하면서 불편한게 사라지는 이게 핵심.
자석 켜야지. 이제 그 자석 기능이 있으면 이제 해금이 됐나?
그죠? 그죠. 그죠.
그죠?
딱 좋다. 딱 좋다.
일단 폐승이요. 보총등. 총 획득물이면 아이템의 형태를 또 그려야겠네요.
뭐 메이플에 있는 거 그냥 쓰면 되지 않을까 싶긴 했어요. 그냥 골드들 있잖아요.
하긴 그 많으니까.
응.
적당히 좋은 거 하나 해 가지고
쌀먹하죠.
네.
어디까지 갔는지 땅 다 필요 없고. 플레이 타임 이런 거. 아이씨. 진짜 완벽한 예시를 들여 드릴게요. 슬슬 5 완벽한 예시 여기 있다. 와 진짜 너무 이쁘다 이거지.
아 잘
이게 이게 보상이지 이거지 이거야 이거
전디품 느낌표
좋네요.
보상 받기 하면 끝이 아니에요 이거
그죠 끝났네요
그죠 시간이고 나말이고 간네 왜 필요해 그냥 전리품 느낌표 보상 끝 로직이 필요 없어요 이러면 야, 야무지죠.
그렇네요.
하고 그러면 여기는 보여준다. 어, 전리품은 클릭해서 얻을 수 있고 전부 얻으면 어, 오른 그리고 어, 나가기 버튼 누르면 타이틀 어 로비 로비라고 일단 명칭을 붙일게요. 로비 화면으로 들어가.
네.
네.
지금으로 선생님 그 피금마 한번 확인해 주실래요? 계정 지금?
아 그러요. 슬슬 피그마 됐겠죠? 피그마 새로고침 메일로 날라왔을 텐데. 됐다고.
어, 제추한 문서에 성이 누락되었습니다.
AI가 이제 확인해 가지고
아, 그러면은 좀 더
제약 증명서를 떼시죠. 그냥 돈 써서.
어, 합격 증명서가 전에 있었을 텐데.
렛츠고.
그걸로 하면 되겠죠. 근데 이건 입사지 연서고 이거 팅 프로젝트 어디나? 어디겠지? 여기에나 여기에 넣어놨나? 되게 옛날에 있던 것들인데 없네. 이거 아니고 이렇게 하면 사실 네네.
벌써 시스템이 거의 다 끝났어요.
오
이게 끝이야 솔직히.
그럼 이제 저걸 시각화만 하면은 되겠네요.
그죠? 그 이게 끝이야. 근데 사실 재밌을 것 같지 않아요, 이거.
저 정도로 충분할 것 같기는 합니다.
그죠?
하고 이제 제대로 되기만 하면 이제 재미가 있을 테니
그냥 약간 뭐라 해야 되지? 순수하게 적을 잡고 플레이가 강해져 가지고 다시 도전하고 새로운 스테이지를 열고 네. 딱 그런 게임 구조를 상상을 했고 이게 우리가 3주 만에 만들기에는 그게 괜찮은 방향성이라고 생각을 해요. 네. 네. 네.
왜냐면 이게 R앤D 시간이 필요하거든요. 그니까 어 R앤D라면 좀 그러려나? 그니까 연구를 하는데 시간이 필요해요. 네네.
게임을 게임 엔진 유니티가 아니다 보니까 그냥 C#각해서 못 한단 말이에요. 네. 네. 그러면 이제 당연하게도 저 메이플 월드에 익숙해집 시간이 필요하고요. 첫 번째로.
네.
그리고 그거에 대해서 우리 익숙한 걸 익숙해진 다음에 그거를 연구해서 그거에 연구한 다음에 그거를 게임에 실제로 적용해 보고 이게 맞는지 틀린지를 검수하는 시간도 필요해요.
아, 네.
어려우면 애초에 3에 개발이 안 됩니다. 어됐지? 합격서가 분명 어딘가에 있었는데 안 보이네요. 그니까 성의 누력 성이 잠깐 그러니깐음 아 잘못 눌렀 이렇게 전체를 캡처해서 써 줘야겠다. 여러분. 그래서 이거를 해서 이렇게로 보낸다. 이미지 저장을 이걸로 넣어쓰기. 그다음 설할 때 다시 이걸로. 네. 어, 검토 다시 맡겼습니다.
네.
음. 그럼 이제 남은 부분들을 후딱 해 놓을까요?
네.지
승리 오버 조건 3. 체력 게임오버 게임 구조. 그러면 뭐
게임
저거 이제는 이제네 멀티가 되다 보니까 이제 인스턴스 맵으로 저는 생각을 해놨었어요. 처음에
그 일단 게임 구조가 아마 UIX가 전부 처리되는 걸 거예요. 그니까 요거 요거죠. 요거 제 아까 보여 드렸던 거
어떤 화면에서 어디로 넘어갈 수 있고 하는 것들
네.
자 일단 타이틀은
네
타이틀 화면에서는 는 뭐뭐가 있냐? 어 타이틀 화면에는 게임 구조는음 일단 시작하기가 있을 거고요.
네.
저장은 자동 오토 세이브로 하고 시작하기 옆에 초기아 버튼이 있을 것 거고
초기화 버튼도 있을 거고 아니야. 그냥 시작하기 신만 신만 생각합시다. 신만 어디 신으로 어디 신에서 어디 신으로 넘어가는지만
네네.
시작하기 설정하기 정하기 시작하기 설정하기 빰 또 뭐가 있죠? 종류 종류하기도 있나요? 보통
타이틀에서는 끝처 시작하기와 종류하기
필요 없지 않나요? 그 오른쪽 위에 있는 버튼으로 나갈 수 있지 않나? 문짝
끝. 그 나가기 버튼요?
네. 문짝 있어.
인게임을 돌려본 적이 많이 없어 가지고 그렇죠. 아무래도 종료하기가 따로 필요도 좀 큼지막한 버튼이 있어야 되나? 만든 만든 사람들 맞는 사람들은
크레
그러게요. 크레딧이 필요할까요?
이거는 나중에 시간 나면 넣죠. 굳이 게임에서 중요한 건 그런게 아니니까. 예. 본질만 담읍시다.
설정 부분에서는 그러면은 챙겨야 될 게
시작하기 하면은
저럼 이제 로비로
그죠? 로비로 바로 가면 될 거 같아요. 로비 로비 그죠? 바로 로비. 네. 네.
그러면은 로비에서 로비에서 할 수 있는게 뭐가 있지? 음. 자, 할 수 있는 거 첫 번째.
네.
강 레벨업.
네. 강화 강화창화창이 있을 거고요.
네.
우리는 장비 같은 거 없어요. 하면 죽으니까. 비 나는 싹 다 죽는 거야.
죽으면 의미가 없죠.
아, 죽으면 안 돼. 알락서도 알락서 강화창이 있을 거고요. 이제 스테이지 선택이 있을 거예요. 스테이지 선택이 있고
네.
스테이지 선택하고 그 전투 시작하고 분리하려고 해요. 전투 시작.
네.
끝인데 이거 이게 끝 아니 그렇네요.
뭐야? 게임 존나 쉽잖아.
아 세 일시 정지는 안 나올 거죠? 일시
정지가 아 필요하죠. 설정창으로 가야 되니까 그러면네
그래서
설정창
이시정지 안에다가 설정창으로 가는 버튼을 만들어 놓는게 나을까요? 그럼
설정창반 바로 ex키 누르면 설정창 뜨기 해도 될 거 같아. 같은데요.이 시정지라고 명하는 거보다 그냥 설정창이라고만 해는게 나을 거 같아요. 하고 그때 가서 조정을 하시죠. 기획서 딜밸롭.
디벨롭 때 조정하시고 그다음에 아 맞아. 로비에서 연결되는 거 하나 더 있어요. 타이틀
로비. 아 저 타이틀 화면으로.
네. 타이틀로 갈 수 있잖아. 노비에서. 자 강화. 창에서 모르게 되죠.
강화창에서는 강화창은 이제 끄는 거 아닐까요? 강화창에서 타이틀로 가기 하면은 만들 그죠? 타이틀이 있을 거고요. 아, 강화창에서 로비가 있을 거예요. 로비로 다 돌아갈 수 있으니까.
네.
강화창에서 설정창도 있겠죠?
네.
설정창이 있을 거고요. 강화창에서 음,
끝인가? 끝인데.
강아창에서는 로비 이랑 설정창으로 갈 수 있고 로비에서는 강화창 스테이지 선택 그럼 스테이지에서는요?
스테이지요?
네. 스테이지에서 설정창으로 간다던가 스테이지에서 강화창으로 간다던가
어 요거는
스에서 강화창으로 갈 일이 없을 것 같긴 한데
스테이지 셀렉트는 제가 생각할 때는 스테이지 선
스테이지에서 그 즉시이 전투를 끝내고 패배 처리하고 돌아가고 싶을 때
스택을 누르면 로비로밖에 없을 거 같아요. 저거 생각할 때 스테이지 그냥 누르면은 스테이지 선택창 선택창 뜰 거고요. 선택창 뜨고 그다음에 예 저는 다른 거 그냥 불가적으로 안 주고 그냥 로비로 그냥 보내 주는게 낫지 않나 생각합니다.
네. 그러면 장점이 스테이지 선택이라는 만약에요 버튼을 눌러요. 요걸 누르면
이제 선택창에서 선택창이 이제 앞에다가 이렇게 떠요. 오른쪽에 있는요 버튼을 눌러 가지고 뜬 거예요.
네. 네.
요거 눌러 가지고 그럼 여기서 스테이지들이 요렇게 스테이지들이 이제 해금 될 때마다 하나씩 추가가 되게 만들 거거든요. 음.
어떤 느낌인지 알 거 같아요, 이거. 네. 네. 대충 뭔지 알 수 알 거 같긴 합니다.
그죠? 그죠. 어, 여기서 이거 누른 다음에 오른쪽 버튼 누르면 나가지고
으흠. 아, 우클릭으로 나오기요?
우클릭. 그렇죠. 아니, 왼쪽 클릭이 우클릭인가?
왼쪽이 좌릭.
좌클릭. 그냥 좌클릭을 눌러 가지고 나가게끔 바깥이 눌러 가지고 이벤트 처리하는 것도 따로 구현해야 되는 거 아니에요?
어, 그렇죠.
예. 그냥 버튼 눌러서 나가기 한 다음에 나중에 필요하면 구현하시죠. 나중에 그 짬이 있거나 하면 그거는 뭐 기획서에 굳이 명시하지 말고 센스의 영역으로 남깁시다. 네. 네. 네.
예. 기획서로 전부 다 디벨롭하고 만들진 않잖아요. 우리가 보통
원래 개인 개발할 때도 그냥 자기가 아이디어 있으면 그냥 알아서 써서 넣으면 되지 뭐. 아살딱 하면 되지. 필요하다가 유저 피드백이 오면 그때 정리해서 넣으면 되는 거고 유저 피드백이 중요한 거지. 기획하는 사람의 그게 다 중요한게 아니라 구현이 중요한 거랑 구현하고 피드백이 중요한 거랑
네.
아, 스테이지 선택. 선택 선택장 로비가 있고요. 전투 시작을 누르면요.
네.
여기기도 전투 스테이지로 갈 거고요. 스테이지 갈 거고. 그래서 이어 줘야겠다. 그냥 스테이지에서는 음, 이제 HUD가 있을 거예요. H들이 있을 거고 마스 커서 올리면은 뭐 기본 기능이 제가 보니까 토글도 다 있고 한 거 같던데 그냥 체력하고 이런 거 다 보여주고 하는게 있더라고요. 그냥 애초에 H
맞아요. 그 UI 그거를 저희가 굳이 설정 안 필드 세팅이 있더라고요.
네. 그냥 딸깍으로 할 수 있을 것 같아서 HUD 띄어주고 HD 띄운 다음에 뭐가 있죠? 음.
전투 스테이지에서는 HUD야 되고 스킬 쿨타임. 스킬 같은게 있다면 스킬 쿨타임. 체력바는 HUD에 포함이고
플레이어 이미지 뭐 저기 이미지 이런 건 기본이기 때문에 굳이 안 나와도 된다고 하고. 유저한 유저가 알아서 체크하게 만들면 안 되나? 일단 뭐 스킬 타임도 일단 넣고 그러면 스킬 타임 하고 당근하게도 연결되는게 오상창이 연결될 거고요.
네.
그죠? 우리 여기 처음에 얘기했던 거 보상창 보상창이 있고 보상창 같은 경우에는 보상창은 로비로 나갈 수 있어요. 그리고 어 얘도 로비로 나갈 수 있을 거예요. 아, 맞아요. 설정창 안 되고
여기서 로비로 나갈 수 있을 거예요. 그죠?
그야.
네.
이렇게 할 거죠? 아니면은 설정창이랑 로비를 분리할까요? 귀찮은데.
설정이랑 로비
분리하면은 버튼을 따로 두 개로 만들어야 되긴 하거든요. 이러면 이제 화면에 보여지는 버튼이 한 개, 두 개, 세 개 네 개 다섯 개예요.
어떻게 배치만 잘하면은 잘 보이지 않을까요? 사람들도 어디 안에서 이걸 들어가 가지고 타는 것보다는 그냥 모든 버튼 다 올려 두는게 좀 더 직관적으로 보기 쉬울 거라고 생각이 들기는 하는데
음
저희가 편한게 장대가 아니겠습니까?
예. 일단 하고 나중에 가서 수정해.
알죠? 그러면
가서 하면 되지씨. 일단 만들거이 앞서다 보니까 이게 어떻게 해야 될지 이게
불편할지 유저가 안 불편할지 어떻게 알아
불편하다 하면 그때 가서 고치면 되지 뭐 일단 구현부터
뼈대부터 재밌어요 나중에 가서 UI라든가 설계도 중요하긴 한데 게임이 플레이할만 하면은 앵간지 그냥 먹고 갑니다.
네고
아 거 같아요. 제 생각할 때 아데요. 그 강화 이제 레벨업 아 아닌가? 강화층 못 보게 해야 되나? 그게 맞나? 또 위로 볼 수 있고 설정상 성 스킬 타임 볼 수 있고 SU 볼 수 있으면은 끝인데. 음. 음. 이동키도 여기 이동키도 근데 원래 띄어져 있고 끝이에요. 그럼 이게 여기서 제가 놓친게 있나요? 혹시?
잠시요. 한번 놓을게요. 이건 이제 놓칠게 또 있으시겠냐만은. 음. HUD 스킬 타임 보상창 로비 설정창 설정창에서 로비 가는 버튼을 만드는 거죠?
아니요. 둘이 분류돼 있어요.
아, 그러면 이제 로비로 가고 싶으면 이제 로비 버튼을 누르면 되는 거군요.
네. 일단은
음. 우선 저희가 마우스는 안 쓰죠. 게임 무조가
그죠? 근데 이제 아마 기본 기능상 마우스가 이벤트가 될걸요.
그렇죠. 이게 슈팅 게임이다 보니까
요게 그게 있어요. 이게 다가 제가 버튼 만든 이유가 네네.
일단 기본적으로이 게임이 마우스가 되는 이유가 모바일 게임이 모바일도 이게 구동이 가능해서
무조건 돼. 예. 이거 무조건 돼서
그리고 왼쪽 아래랑 오른쪽 아래는 그 어떠한 키도 두면 안 돼요. 참고로
왼쪽 아래랑 오른쪽 아래요.
네. 그 모바일 때문에
그쪽에는 그 조작하는 거랑 이동하는 키가 들어가 있어야 됩니다.
그죠? 여기는 무조건 그게 있어야 되고
스킬 타임도 그러니까 제가 볼 땐는 보이면 안 돼요.
원래 이제에서는 한쪽에다가 내리면 되는데 모바일 환경에서는 어디로 해야 될지를 모르겠네요.
이거 그냥 H 맨위로 하면 돼요.
맨다가 이거 바처럼 그럼 끝 끝인데요 그러면.
오
스테이지 보스 클리어. 다음 스테이지로 어떻게 넘어가냐?
다음 스테이지
너무 쉽죠. 이건
보스 클리어 하면은 되고. 아까 위에 있는 거랑 겹치지 않나? 겹치네요. 굳이 쓸 필요가 없어요. 지울게요. 아이템 스득 효과 효과 넣을 거예요. 이거 넣고 싶어요.
아 저거 이제 저거는 이제 옛날이다 보니까 저렇게 돼 있는 거지. 지금 이제 구조가 확립되기 이전 거여서 딱히 굳이 미련은 없어요.
그러니까
강화 효과를
만들면 아마 만들 사람을 선생님이에요. 알고 있어야 돼요.
그죠. 그렇죠. 그래 가지고 아무튼
하고 싶어요 이거. 아이 정상 없긴 해요. 하고 싶은데. 제가 말씀드렸던이 강화 효과는 그거처럼의 저거예요. 그 증분 효과로 충분히 대체가 가능할 것 같아서 적당한 체력 회복템 같은 것만 만드는 거라면은 괜찮지 않을까 싶기는 생각 중이긴 합니다. 이제 플레이어가 회복할 수단 정도는 만들어 놔야지 이게 어느 정도 저 있을 거라 생각해서
약간 그것 할 수 있어요. 만약에 이동 속도 증가에 만들어요.
그
네.
히든 누트 같은 거 뚫어온 다음에 상자방 가는 거 앞에다가
네. 네.
이동 속고 증가하는 거 아이템 얻 얻으러 가는 방 같은 거 하나 뚫어 놓고 그 할로 나이트 아세요? 혹시 할로나이트 해 봤나요?
할로 나이트 보기만 했지. 해보지 못했어요.
아 할로 나이트 시기라는게 있는데 할로나이트에 보면은 그 멋 같은 방 뚫어 놓은 다음에 거기 가려면은 왼쪽에 있는 방 돌아서 가야 되는데 있어요.
아,
네. 그렇게 이제 돌아서 가는 용도로 제 말하고 싶었던 거 그거예요. 그니까
네.
이동 속도 증가템을 앞에다 뿌려 놓은 다음에 마인크래프트 내간 처플를 시키는 거죠.
아 이속 증가를 먹겨 놓고
예 그거죠. 그거죠. 하고 이제 바닥으로 슝하고 떨어져 버리면 이제 체력 퍼포시키면 되니까
플레이 타임 늘릴 수 있겠네요.
아 그죠. 히든 루트 하나씩 뚫어둔 다음에 레벨 디자인하면 되니까 어때요? 이제
저쪽에 레벨 디자인 하시는 분께서 어떻게 하느냐에 따라서
파쿠르 강화 효과
저는 간단하게 플레이어들 좀 깨는데 어느 정도 적거는 줄로 체력 회복 템 정도만 살짝 생각해 두고 있기는 해요.
체력 회복
강화 효과 같은 거는 계산식에 이런게 필요하게다 보니까 요거는 일단 만들어 보라고 오더를 들여보죠. 파크로 강한 효과 우리가 드릴 거다. 이동 속도 얼마큼 증가되면 갈 수 있게끔 이거 하면은 선생님께서 한번 거시기 해 가지고 맵 한번 만들어 봐라. 네네. 네.
식으로 요거는 한번 회의를 해 봐야 될 것 같아요. 예선님이랑 요거는
예선님이랑
대화를 해야 될 아 그 앞으로 저희 개발할 때 그거를 생각하셔야 돼요. 그 앞으로 어, 자주 통화를 우리는 해야 돼요. 인디 게임 개발해 봐서 알죠. 그 통화 안 하는 날은 사실상 개발 안 하는 날인 거.
자유 주기를 계속 이제 만나야 되기 때문에
그죠. 거의 거의 매일 개발을 하려 하고 싶으시다면 사람들이 돌아가는 걸 원하신다면 그러면 거의 그 일을 시키고 싶은 사람한테는 꼭 통화를 해야 되거든요. 아마 저희 둘도 계속 통화를 할 거고.
네.
필요한 분이 있으면 불러 가지고 일을 시키는 방향을 할 겁니다. 오늘 늦어 가지고 예수님을 못 부리긴 할 텐데 이렇게 일단은 하고 예상 하고 플레이어의 체력이 회복하 아 여기 써 놨구나 회복 아이템 가가 회복 아이템 강화 시스템 위에 설명했고 직업 선택이요
아 이거는 정말 아무것도 없습니다. 저거는 그냥 무시하셔도 됩니다. 만들면은 계속 확장팩처럼 추가할 수 있긴 해요. 이거 이거이 상태 유지하면서
예. 저거는 이제 말 그대로 이제 제가 아마 그 적어 놨을 거예요. 맨 아래에 이제 시간이나마 돌면은 시도라고 적어 놨을 거라
뭐 이인 개발인데 이거 빠르게 만들면은 가능할 것 같긴 해요. 이거 파크로서 싹 다 없애 버린 다음에 캐릭터 이제 많이 늘려 놓고 클리어하면 이제 새로운 캐릭터 한번 도전해 보고 그렇게 하면 재밌게 할 수 있을 것 같은데.
네.
문제는 신자의 싸움이기 때문에 그러려면 이제 직업은 정하고 이제 직업 마다 특정 직업에 뭐가 있고 이런 거 정해야 되다 보니 이거는 저희들이 좀 어느 정도 중반부 정도 진행을 하다가 그때 어 어느 정도 각이 잡힐 수 있을 것 같으면은 그때 한번 시도해 보셔도
알겠습니다. 자 여기까지 이거 다 동의하신 거죠? 이거 일단 공유할게요.네
알겠습니다. 아 이제 슬슬 됐어.네
한번 확인해 주세요.
아 교육용 피그마에 온 것을 확인 환영한대요.
오케이 링크 일단 초대하겠습니다. 이메일 그 교육 이메일 주시겠어요? 여기다가 그
저희
통화방에다가 올려 주세요. 교육 이메일이 아 잠깐만요. 채팅 텍스트
트
포럼 에
정보 보럼 보험 만들러 주고
이
잠깐만요.에 잠시만요. 연트
컨
어 이런 어 이거 된 거 같은데. 학생용네 에듀케이션을 이용하기 위한 인증이 됐다고 하네요. 구매 완료. 업그레이드 완료. 업그레이드 완료했어.
오케이. 컨택트 아이고. 피카 피타고라 스위치. 잠깐만. 검은색으로 하면 안 보이려나?
미지요.
저요. 이메일 아이콘 어떤 거 하지? 하면서 고비. 됐어요.
아, 네. 제 계정 아니, 제 그 이메일 주소를 드릴까요?
학생 이메일 주소만 주시면 되거든요. 근데 잠깐만요. 다른 분들도 공유할 수 있게 제가 아예 포럼을 하나 팔 거예요.
아, 네.
네. 잠깐만요. 지금 여기 다 했거든요. 음. 네. 다 했고요. 여기 그 저기 뭐지? 저희 보이스 채널에 아, 보이스 채널이래. 저희 텍스트 채널 위에 데브로그 밑에 정보 포럼이라고 있어요.
정보 포럼이요? 네. 네. 네.
정보럼에 이제 컨택트 눌러 보시겠어요?
네.
네.
여기다가 이제
네. 올려 주세요.
네. 이겁니다. 학교.
나이스.
하고 볼 수 있 만이고 편집과는 네. 초대 받아 주시고요.
네. 이러 이제 초대가
같이 작업할 수 있습니다.
팀 프로젝트 최근 뭐 초대는 어디서 확인할 수 있죠? 여기서 확인할 수 있나요?
그냥 링크
링크요?
아. 요코 채팅 봐 보실래요?
어, 여기 있네요.
됨.
들어와짐.
네. 들어와주세요.
개편할 거예요.이
파일은 기야.이
피그마 님한테 진짜 신세일 겁니다. 제가 대학교 생활 3년 동안 이걸로 날먹을 했기 때문에
됐네요. 나이스.
아, 오랜만에 쓴다 이겁.
아, 써 본 적이 있어요? 네. 네. 예전에 그 작년에 학교 측에서 쓸 만한 툴 찾다가 이거 찾아 가지고 이걸로 그 모바일 앱 디자인했어야 됐었거든요.
네.
그래서 모바일 앱 디자인할 때 이걸로 해봤었습니다. 그래요. 피그마가 사기예요. 제사 제일 좋음. 이게 요즘 어더비도 피그마가 밀어. 되는데 일단은 요거 이렇게 했고 게임 구조는 다 만들었어요. 지금 어떤 신으로 넘어가면 되는지 다 했고요. 이제 뭐부터 할까? 음. 뭐부터면 안 되지? 할 일은 이렇게 다 넘어지긴 했거든요. 게임 구조 보면은 5번에 시작하기 설정창, 로비, 강화창 여기 이게 다 우리가 할 거예요. 여기 있는 것들. 네.
지금 잠깐만요. 빨간색으로 표시를 해 드리자면 이렇게 해 주고 얘를 없앤 다음에 아이씨. 아이 맞아 이거구나 하고 이렇게 해 준 다음에 예를 올려줘. 우리가 지금 해야 될 작업이에요.
요거를 먼저 구현하면 됩니다.
네.
뭐부터 할까요? 자. 아, 이거 순서대로 차근차근 한번 해 보시죠. 우선
타이틀부터.
예.
위에서 있는 거부터 차근차근.
잠깐만. 자, 여기 제가 윈도우여 가지고 메이플 까야.
월드 안 깔렸거든요.
아,
잠시만.
매월드는 저도 누구에 되어 있는데.
아,이 싸.
우리 좀까 까는 시간. 가질까요? 노트북을 켜겠습니다.
아니요. 아니요. 그냥 까는 시간 가지시죠. 저도 없어.
알겠습니다.
클릭. 서발사랑 클릭해 가지고 그렇게 진행하려고 했었어요. 그냥 혼자 있으면 한 명으로 체크하고 한 명 더 들어오면은 두 명으로 체크하게 하면 안 돼요. 그
만약에 저가 게임을 시작하면은 더 이상 못 들어오게 구현할 수 있나?
그 전에 그 저거 그거 해 봤을 때 있었잖아요. 그 인스턴스에서 세 명이 있는 다음에 그 들어 버튼 두 명 두 명 하면은 이제
으흠
저렇게 저게 방이 쪼개졌었잖아요, 룸이.
네.
저는 그거를 응용할 생각을 했었어요.
저는 어떤 생각을 했냐면요. 네.
네. 네.
자, 로비라는 공간에 있으면은
네.
유저가 들어올 수 있어요. 그 유 그 로비라는게 있으면. 네. 로비가 아니면
유 그 더 이상 유저가 들어오지 못해요. 그러니까
네.
잠겨요.
게임이 그 방이 잠겨요. 들어갈 수가 없고.
네.
만약에 누군가 들어오면은 그러면 이제 메인 플레이어랑 같이 게임을 할 수가 있어요.
근데 게임을 하다가 이제 서브 플레이어는 나가도 상관이 없어요. 왜냐면 위존성이 큰 친 위존성을 크게 좀 디자인하면 될 것 같거든요. 이쪽은 네네. 네.
그러니까 예외 처리를 굉장히 좀 잘해 두면은
네.
어 그냥 로비는 로비대로 존재하고 로비 하다가 이제 어떤 유저가 들어오면 그 친구랑 같이 할 수 있고 하다가 그 친구가 나가도 상관이 없고 식으로 만들면 되지 않을까 생각하는데 그러려면은
개빡 거 같긴 한데
그렇죠. 이게 아무래도
체크를
주어진 층이 아니라 저거가 진행되다 보니까
네디를 좀 해야 될 것 같아요. 이쪽으로
어떻게 이게 구조를 짜야 될지가 좀 요점이긴 하겠네요. 그렇게 된다면
하늘님이 지금 바쁘신가?
아까 온라인 상태셨던 거 같은데.
R앤D 요청 한번 드려봐야겠다. 우리보다 잘하겠지. 용어들을 다 정리해 놔야 될 거 같아요.
네.
젠장. 이거 체크아웃이 커밋이 안 된 상태. 체크인이 커밋이 된 상태.
응.
또 뭐 있었죠? 락바이 뭐뭐. 아, 맞다. 락바이 뭐뭐. RD를 야 될 거 같은데 그러니까 위존성을 존내게 높게 설계한 다음에이 친구가 사라져도 상관없게끔 만들면은 되지 않나? 그니까 아예 캡슐라를 오지게 하면 될 거 같 같은데 디자인은 객체지향적으로
그래도 그나마 다행이라 해야 이제 락바이가 걸려 있으면은 최선 커민수 충돌이 날 일은 없겠네요.
네. 물론 이것도 이제 로컬로 돌리면 야되기 시작합니다. 우리 브렌치 파 가지고 그렇게 해야 되고
또 뭐 해야 되지?
제가 볼 땐 지금 해야 될 건 로비 하나 만들면 끝일 거 같은데. 로비랑 타이틀로 하면
네. 아 일단 이렇게 하겠습니다.
뭐 우봉 27시간 내전든데 저거
정보 포럼 포럼 아 저도 포럼 하나 만들게요 그러면
뭔 포럼이요?
그 매월드 입문 매뉴얼 여기 그 디스코드에
넹
그 여기 하시는 처음 들어오시는 분들 헷갈리실테니까 좀 뭐라도 저거 하시라고. 일단 아무거나 하겠습니다. 이미지는 음네.
여기에 타이트하면 만들고 게임 시작 버튼이랑 솔직히 이해하게 하면 될 거 같은데. UI랑 해 가지고 어떻게 만들려고 했었을지금. 고 일단 잠깐 컴밋 할게요.
네.
컴퓨터 체크인 감사합니다.
네월드 클라이언트 진입 그룹 클릭 보낸 요청 클릭 입력하 아 저희 게임 조금 확정된 거 있는데 와서 말씀드려도 되겠습니까? 니까
말씀드려도 되겠습니까? 가능하시다면 방로 주세요. 어 커피링크. 아 하늘님 오셨다.
어 온라인이 되셨어요?
온라인 되신 거 같은데. 호 선생님 여기 나폴리탄 계단 마냥 행동 강력 만들어 놔야겠다.
쓸데없는 짓거리라고 했어.
이게 위험하다 보니
아니 지금 안 보여요. 있냐고 물어봐도 이제 안 노고 막 이러는 거 보여. 아무도 일 안 할까? 우리 둘밖에 안 할 거 같아. 이거
큰일이네요. 그럼 이제 락바이가 맵뿐만 아니라 이거에만 해도 건드려질 수가 있을까요? 맵 단위가 맞죠?
맵도 아까 되고 아까 제가 이거 한번 건드려 볼게요. 보시면
예 아 그러네요. 뭐라도 하나 건드리면 맵단이네요.네
맵단니에다가 디폴트 플레이어 저것도 락바이 건드려졌던 거 같거든요. 아까 봤을 때음 어 잠시만요. 그럼 제가 월드 컨피그를 한번 건드린다면
아 락
아 그러네요. 워크스페이스 쪽에 있는 거는 요소 하나하나가 다 적용되는 거 같고요.네
혹시라도 잠깐만 스크립트 하나 만들면 어떻게 되는데 컵켓 컨버넌트 해 가지고 아이씨
마이데스크도 저게 한꺼번에 모든게 다 막히진 않겠죠
그러면 했는데 아 하나.
아, 얘는 대상이도 하나하나 다니네요. 그러면은 이 아저씨들 이거 진짜 개발 다 안 하네. 이씨 불에 진짜 인개발이 될 줄 몰랐는데. 지금 던지기 받은 거 같은데. 받고 보니까 시안폭탄이네. 공인줄 알고 받았.
무슨 소리야? 무슨 소리? 그렇게 말하면 내가 나쁜 사람처 보이잖아. 아니 왜 부정을 안 하시지?
어습니까? 큰영님
안녕하세요.
아 안녕하세요.네
반갑습니다.
안녕하세요. 아네 저 저희 지금까지 그 환경 세팅을 전부 다 했어요.
아, 네.
예. 그룹 연구소랑 이런 거 만들어 가지고 일단은 혹시
그거습니다.
제 환경 세팅 잠깐 먼저 도와드려도 될까요?
아,
이름을 뭐라고 지금
이게 지금 A 좀 돌리고 있는데 요거를 멈추면은
아, 알겠습니다.
게임 먼저 하고 계시니까
게임 개 말하고 계시니까 다른 걸 먼저 할게요 그러면.
네.
네. 저희가 지금 만든 거이 리뷰를 잠깐 드릴게요. 그
네.
게임 구조를
노래
다른 학생분들을 보면은 좀 느낀 건데 아마 메인 개발로 돌아가는 건 저랑 저 성범님 두 명으로 돌아갈 거 같아요. 지금 보니까.
네.
사실상 2인 개발이거나 이제 3인 개발에 가까울 것 같다고 생각이 들어서요.
음. 네. 네.
네. 그래서 프로젝트 사이즈를 좀 많이 축소를 했고 대신에 만약에라도 두 분이 참여를 한다면 추가적으로 확장 개발을 할 수 있는 가능성을 좀 열어둔 식으로 시스템을 만들었어요.
그래서 그걸 말씀을 드리자면 먼저 장르는
네
그때 메탈 슬로그를 비율을 해서 말씀을 드렸지 메탈 슬로그를 그대로 베겨서 만든다는 이야기는 아니었어요. 사실 저희가
네네
해서 메탈 슬로그를과 비슷한 게임이긴 한 개 그다음 벨트 스크롤로 가는 게임이고요. 그다음에 총을 쏘고요.
네. 그다음에 2D 사이브로 만들고 그리고 플랫폼들이 있고 그니까
캐릭터가 밝고 올라갈 수 있는게 있고 한 거는 이제 같아요. 잠깐만요. 손짓할 수 있게 제가
캠방송도 좀 켤게요.
네.
그렇게 할 거고요. 그리고 PV 협동도 요쪽도 제가 저희가 좀 많이 바꿨어요. 좀 많이 바꿔 가지고 좀 있다가 한번 짚어 드릴 거고.
증분 증분에 대해서 혹시 알고 계시나요?
증분은 어떤 증분이요?
혹시 쿠키 클리커랑 게임 해보세요.
예.
쿠키 클리커.
쿠키 클리커 안 해봤어요.
그게 안 해보셨어요. 증분이 그냥 영어로 말씀을 드리면
어 이제 인크레 인크레먼탈이거든요. 인크레멘탈 게임.
말 그대로
이제
뭐 플레이어가 한 행동으로 숫자를 모으고 그 숫자의 증가 속도를 늘리는 기능을 해금하면서 숫자를 불리는 게임이에요.
오. 오,
타이쿤 아세요?
네, 타이쿤 알죠?
네. 롤로 롤로코스터 타이쿤 같은 경우에는 이것도 약간 굉장히 잘 만들어지고 더 시스템이 복잡해진 형태의 중분 게임이라 볼 수 있는데
놀이 기구를 설치를 하고
계기 있는 캐릭터들을 잘 관리를 하면은 숫자가 계속 올라가잖아요.
음.
그래도 피자 게임은
네.
피자 그 만드는 거 하나씩
그거는 중분 게임이 아니라 아케이드긴 해요. 네.
어, 타이쿤이 그거 완전 타이쿤이고 롤로코스터 타이 롤로코스터 타이쿤으로 말씀을 드린 거예요.
롤로코스터 타이쿤
롤로코스터 타이쿤 타 그니까 타이쿤이란 장르를 말한게 아니라요.
롤로코스터 타이쿤만 이제 예를 들어서 말씀드렸던 거예요. 네.
네. 네. 알겠어요. 주식이라 생각하면 돼요. 주식. 아, 편하죠. 돈을 많이 쓴만큼 얻는 돈도 드러나잖아요.
그러니까
아, 투자한 만큼요.
투자한만큼 더 늘어난다.
음.
증분 게임 아직 뭐가 있지? 증분 게임 점점 이제 반복성을 늘려가면서 클리어할 때마다 코인 토큰을 주고이 토큰을 받으면 그걸로 이제 업그레이드를 진행한 다음에 그걸로 다시 똑같은 스테이지를 좀 더 쉽게 도전할 수 있는 거예요.
아, 그 코인 같이 쿠키런 같은 경우에 코인 많이 먹으면은 그거 가지고 아이템 사고하는
네. 네. 맞아요. 그러니까 정말 간단하게 말씀드리면
처음에 유저는 1을 가지고 있어요.
그냥 아무런 조건 다 안 붙이고 그냥 1일 가지고 있다고 말씀드릴게요.
네.
1일 가진 상태에서 게임 을 진행하면은 이제 유저는 어 코인이라는 그니까 a라는 함수를 a라는 함수를 2만큼 얻어요. 그럼 여기서 2를 쓰면은 이게 이제 처음에 유저가 가지고 있던 1이라는게 3으로 바뀌어요.
음.
3으로 진행을 하면은 이제 3으로 게임을 하면 이제 이게 6을 얻어요. 6을 쓰면은 이제 유전은 7이 돼요.
음.
네. 네. 네.
우선 저 사실 메이플을 안 해 봤거든요.
메이플과는 상관없긴 해요. 이게
오늘 예. 근데 오늘 해 봤는데
네.
느낀 것 중에 하나가 어 튜토리얼처럼 이제 하나씩 스킬을 넣고 그다음에 기능을 얻고 이렇게 꾸몄더라고요. 게임 중에.
네. 네. 그러면서 이제 하나씩 얻으면서 뭔가 그 튜토리얼을 해 가는 그러면서 스킬도 없고 아이템도 없고 이런 식으로 중간중간 도움 말도 있고 하더라고요. 방향도 표시해 주고.
네. 네.
네. 아무튼 뭐 그런 거를 좀 느꼈습니다.
어. 어떤?
그래도이 등분
네.
예. 등분 게임도 결국에는 무언가를 얻었을 때 그거 가지고 더 많은 효과를 낸다 그거 아닌가요?
네, 맞아요.
네.
네. 본질적으로 그게 맞아요. 그래서 저희는 그 게임을 만들 거예요네. 네. 네. 네.
네.
알겠습니다.
네. 네. 이렇게 만들려고 할 거예요. 그래서 저희는 어, 이거 RPG 아닌가 할 수 있어요. RPG보다 굉장히 더 라이트한 형식이라고 생각하시는 편해요.
음.
RPG는 뭐 똑같이 증분도 코스터 얻어가지 그 리소스를 얻은 다음에 그걸 투자해 가지고 뭔가 불린다거나 하는 거 있지만 RPG는 그거를 할 때 늘릴 수 있는 요소가 정말 무지막지하게 많으면 RPG예요. 경험치도 있고 장비도 있고 아이템도 있고 포션도 있고
뭐
그죠.
엄청 많잖아요. 뭐 명예도 있고 명성도 있고 뭐 타이틀도 있고 칭호도 있고
이게 RPG고
증부는 숫자만 증가해요.
그렇죠.
음.
네. 골드라는 수는 딱 크만 있으면 그게 증이에 그죠? 음.
네. 저희는 그렇게 만들 거예요. 심플
재료 가지고 강화도 하고 이런게 다
음. 알겠습니다.
재료 가진 거 강화도 없을 거예요. 저희는 아마 플레이를 그니까 간단하게 말씀드리면 이거랑 똑같아요. 아까 여기 제가 보여 드렸던 거 1로 진행을 해요. 게임을 하면은 거기서 유저가 얼만큼 하면은 2가 2나 3 정도를 얻어요. 그걸 투자하면 그만큼 늘어나요.
정직하게.
네. 네. 네.
네. 그냥 정직하게 해서 늘어나기만 하는 게임을 만들 거예요.
네. 음. 어,
참고로 요런 식으로 게임을 만들면요. 방치형 게임들 나중 가면은 막
네.
그 숫자가 막 억대 찍히고 이러잖아요. 순식간에 며칠 안 지나도.
음.
혹시 방치형 게임 해 보셨나요?
방치형이 이제 저기 오면은 계속 때려 가지고 하는 게임이잖아요.
그죠? 거의 터치 안 하고 그냥 누르기만 해도 강해지고.
예.
혹시 어떤 방정 게임? 또 예시를 들어 드리려고
된 상태에서네
여보세요
야
일단
네네 어떤 방치형 게임 해 보셨나요
방치형 디펜스 게임이 방치형 아닌가요?네
디펜스 게임은 방치형이 아니에요.
아 그래요?네
그거랑 와
그럼 방치형이 뭐예요? 어떤 거예요?
방치형은 어,
간단하게 특별한 조작이 없어도 유저가 뭐 설치하거나 전략적으로 배치하거나 앞에다가 공격을 명령하거나 이런 거는 디펜스고요. 그리고 턴제 게임이고요. 그냥
네.
예를 들면 농사 게임 같은게 있어요. 간단하게 우리가 토지를 사면은 토지에다가 식물을 신고거나 이런 거 아무것도 안 해도 자동으로 그게 자라요. 그래서 걔가 미을 얼마만큼 생산했습니다 하면서 돈을 얼마큼 지급을 해 줘요.
아무것도 안 해. 또 그러니까 주식으로 치면은 배당주예요. 배당주는
배당주
어
코카콜라 같은 거 ETF 같은 거는
신경 안 쓰고 있으면 알아서 올라요.네
그냥 월 월이나면 6개월마다 돈 주잖아요. 3천면은
그런 그런게 이제 방청 게임이에요.
그죠?
어
근데 이제 어 그냥 그럴 거면 이제 주식을 하지 방치형 게임 왜 하냐라고 할 수도 있어요. 방시형 게임은 이제 이쁜 역가 나올 수도 있고 이제 귀여운 캐릭터가 나올 수도 있고 그리고 방치했는데 뭔가 누를 때마다 3전은 그 뭔가 배당금 제가 이기로 들어오려면 3개월에서 6개월인 6개월이잖아요.
방치원 게임은 3초면 들어와요. 뭔가 했을 때
내가 만 원, 2만 원 쓰면은 그걸 3초 만에 뭔가 보상을 받을 수 있어요.
피드백을 즐겁다는 그래서 방치형 게임들 다들 하거든요. 그래서이 방치형 게임을 왜 설명을 드렸냐면은 어 어.
아, 잠깐만. 뭐를 말씀드리다가 했었지? 아까 이야기하던 모드 그가
방청이 그러면은
네.
중간에 가만히 있으면은 막 적들이 오고 그건가요?
적들이 온다는게 혹시 어떤 의미로 말씀해 주신 건가요?
그러니까 랜덤 적들이 막 와 가지고
네.
공격하고
랜덤적들을 공격하고 그걸 막아내는 거 디펜스고요. 막아내는게 핵심은 아니에요.
예. 그러니까 이제 좀 자유도가 있는
자유도
자유도가 있는게 방치인가요?
아 방치형은 자유도가 있진 않아요.
잠시만요. 제가 한번 제가 깔려 있는 방치형 게임이 하나 있는데 보여 드릴게요.
아 좋습니다.
네.
잠깐 그럼 우선 이거 방송 이거 핸드폰으로 바꾸겠습니다. 잠시.
네.
예. 안녕하십니까?
네.
네. 안녕하세요.
앱을 하나를 공유를 해 볼게요. 스크린 쉐어도 됨. 그거 핸드폰이
아 핸드폰이어도 이게 화면 공유는 가능하더라고요.
열
자 보여 드릴게요. 자 이겁니다. 이런 느낌이에요. 이게 방지형 게임의 대표적인 예식 중 하나입니다.이 보시면은 이게
화폐가 돈이죠.
골드.
근데 저는 아무것도 안 하고 있는데 이렇게 자동화된 공장이 마치 이렇게
돈을 알았잖아요.
그럼 이제 저는 이제이 돈들을 가지고 또 새로운 걸 더 업그레이드하거나 할 수 있는 거예요. 이번에는
차의 속도들을 올리고
이런 식으로 또이 와중에도 돈을 많이 모아주죠. 이제 이렇게 해가지고 트럭이 이런 거 올려주고
아 이거예요?네
이런 것들이 이제 방치형 게임의 대표적인
설치를 해놓고 잠깐 다른 일 하다가 다시 이렇게 돌아오면은 이렇게 돈이나 이런 것들이 자동으로 모여져 있고 플레이어가 아무 행동도 하지 않았죠.
진 진짜 그야말로 방치하고 있어도 돈이 생기는 거네요.
네. 그래서 방치형이 아,
이제 이렇게 해서 이런 식으로 하셨다고. 그리고 대부분의 방치형님은
돈을 쓰거나 광구보상의 형태로 BM이 이루어져 있어요.
음.
이런 식으로 만들고 돈 없어서 뭐 만들고 이런 구조입니다.
음.
네. 저희가 딱 보시면 알겠지만은
만들기가 되게 쉬울 거 같죠? 네.
맞아요. 쉬워.
어, 어렵지 않네요, 이거?
쉽습니다.
쉬워요.
쉬워요. 예. 엄청 편한 표현이에요. 방지형은 어, 그래요?
재화가 하나밖에 없잖아. 골드 저그.
오,
네, 맞아요.
그래서 방치형을 되게 만들기 편하고 또 우리가 저걸 가지고 살기를 하기도 편해요.
오,
우리가 개발 기간이 3주니까 쉽게 만들려고 이런 식으로 좀 많은 조건들에 되게 간략화를 했는데 혹시 괜찮을까요?
네, 저는 상관없습니다.
이게 이렇게 한 그 조건들 말씀드릴게요.
자, 이런 식으로 저희가 게임 개발을 되게 쉽게 하면요. 단점이 먼저 단점네. 부터 말씀드릴게요. 단점은 첫 번째네.
어디서나 보던 맛. 그니까 익숙한 맛이에요. 예를 들면 짜장면.
예. 그렇죠. 짜장면 라면 먹는 그런 늘 늘 먹던 맛 또 먹네 같은 걸 줄 수가 있어요. 아마도 이제 우리가 공어전에서 우승을 하기에는
다른 분들이 엄청난 대작을 가져온다면 예를 들면 뭐
우리는 이제 어 메탈 슬러그에서 조금 굉장히 마이너 카피 버전인데 어떤 사람은 진짜 메탈 슬러그보다 더 뛰어난 게임을 들고 와요. 우리가 무조건 아,
그래서 그런 점에서는 우리가 게임적 가치를 더 키울 순 없을 거예요.
음.
그리고 두 번째로는 음, 단순하게 저희가 뭐 RPG로서 뭐 콘텐츠가 있고 이벤트가 있고 그런게 없어요.
없을 거예요. 네. 그런게 없으면 당연히 그만큼 컨텐츠가 부족하다고 느낄 수도 있어요.
음.
네. 근데 이제 장점은 첫 번째 음. 만약에 이게 1인 개발로 바뀌어도 한 명이 개발한다고 하더라도 있어요. 음.이
저기 있는 성범님 혼자여도 만들 수 있고요. 허윤 혼자여도 만들 수 있습니다.
음.이
게임은 혼자여도 만들 수 있는 게임이에요.
어.
3주 그냥 그때 그대로 갖다 박으면 만들 수 있고요. 두 번째는
어이
게임은 반드시 출시할 수 있어요. 그렇기 때문에.
네.
세 번째로는 직관적이에요. 저 게임 그 딱 봐도 어려워 보인가요? 쉬워 보이나요?
아, 우리 이거요?
아니요. 이거 말고 아까 그 성범님이 보여 주신 거. 저 현범님이 보여 주신 거는 저는 되게 어렵게 느껴지는데.
아 저게 어려워요?
예.
아
저 안 만들어 봐요.
아 그니까 만드는게 아니고 플레이하는 거 게임 유저가
아 플레이
플레이는 쉽죠.
아 그죠 플레이하는 거 쉬워 보이죠?
응
맞아요. 게임이 쉬워요.
그 메이프 스토리 같은 경우는 막 이벤트도 봐야 되고 막 노드도 봐야 되고 할게 엄청 많잖아요.
그게 이제 온보딩의 시간이 들어가다 보니까 유저들이 직관적으로 파악하기가 쉽지가 않아요.
그래서 이게 직관적이고 편 게임 될 수 있어요. 캐주얼한 게임. 메이플 월드에서 지향하는 가치죠. 네.
네. 그래서 메이플 월드가 지향하는 가치에도 맞고요. 마지막으로는 어 아무래도 저는 이렇게 하는 이유는 리스크 케어인 거 같아요. 예선님이나 하늘님이 개발에 제로로 참여를 한다거나 아니면 저나 성범리 둘 중 한 명이 탈출을 한다 하더라도 개발이 될 수 있다.
아
저는 저점을 노리고 있는 거예요.
네. 저점을 케어하는
점을 보지 못하더라. 라도
네.
아, 점이라도 보장을 받기 위해서 이렇게 하고 있는 거예요.
아, 알겠습니다.
네. 이렇게 개발을 하려고 하는데 어떤가요? PM 님이 보시기에는
꿈서 어떻게
일단 제 관점에서는
네.
저는 사실이 게임을 이렇게 많이 만들어 보지 않아서 저는 우선 뭐 하나하나가 난관이지 않나? 저는 제가 느끼기에는
예, 그렇잖아요. 네. 네.
제가 제가 원래 풋사를 좋아하는데 잘 못하는 운동 못하는 선수가 오면은 그 저는 개인기 막 하고 슛고 막 제 나름대로 창의적인 거 막 하고 있는데
새로운 사람들은
어렵잖아요. 공 터치도 못 하고 패스도 못 하고.
네.
근데 제가 봤을 때는 아 저거 왜 못 하지? 할 수 있지만 저도 그 시간을 견뎌서 오랜 시간 해 왔기 때문에 아는 거니까 저는 약간 그 입장이 와서 저한테는 좀 뭔가 좀 다 좀 새롭고 어려운 단계입니다.
사실 그래서
그래서 결국에는 네.
말씀해 주세요.
예. 그래서 결국에는 저는 이제 해 봐야지이 난이도에 그 감이 생기지 뭐 안 해 보고는 제가 느낄 수가 없어 갖고 그 난이도를 제가 측정은 뭐 알 수가 없는 거 같아요.
일단
근데 이제 허유님이나
네.
이제 성범님 님이 느끼기이 정도면 굉장히 난이도가 낫다.
네.
하니까
물어보다 보면은
뭐라고?
네. 그래서
지요.
맞아요. 그냥 말씀하신 대로 송범님도 그렇고 이제 허유님도 그렇고 저점으로 해 놓은 다음에 이제 혹시나 두 분이나 두 분 다 빠졌을 경우에 이제 케어가 될 수 있 정도로 이제
난이도를 설정하신 거 같아서
네. 저는 개인적으로
예. 저는 개인적으로 저도 완성에 우선은 초점이
응.
제일 크지 않나?
음.
제 관점에서는.
네. 추가로 말씀해 주신 거를 방금 듣고 좀 걱정이 되는 부분은
사실 우봉님께 어떤 일을 드려야 될지 모르겠어요. 어떤 어디까지 개발 영량이 되시는지나 아니면 콘텐츠 하나를 맡겨 두고 그거를 개발을 맡기기도 힘들 거 같아서 그니까 게임을
맞아요. 지금
네. 네. 네.
말씀해주세요.
예. 아 그니까 저는이 마인 저봐 메이플 자체를 그 생태계도 잘 모르 데다가 뭔가 좀이 만드는 것 좀 잘 안 해 봐서 그래서 그때 얘기해 주신 PM 역할로 이제 계속 참여해야 되지 않을까?
R&D는 가능하세요 혹시?
기능
개발및 연구
아
그러니까 스펙터블 코딩만 하는 거
코딩만요 어떤 식으로
그니까 예를 들면은 지금 현재 저희가 R&D가 필요한 분야가요네
첫 번째로 멀티플레이 관련된 스크립트들을 아마 만들어야 될 거예요. 근데 뭐 이거 클로드만 딸깍해 가지고 만드는 것보다는 그래도
문서를 해 가면서 한 사람이 담당자로 붙에 그걸 만드는게 좀 더 좋겠죠?
음.
네. 그런 이제 R&D 연구 분야가 좀 필요한게 하나가 있거든요. 멀티플레이어.
멀티플레이어요.
네. 멀티플레이어. 어떤 식으로 저희가 만들 거냐면
어 굉장히 간단해요. 그니까 기본적으로 코딩 용어 써도 될까요?
네. 쓰세요.
네. 위존성이 굉장히 높게 서브플레이어를 설정을 할 거예요. 그러니까 A라는 캐릭터는 그러니까 코딩에서 객체가 그 게임에서 참여할 때 객체가 두 개로 나뉘지잖아요. 그죠?
어떻게 두 개로 나눠지나?
잠깐만요. 어렵게 너무 어렵다. 음.
현재 게임에서 그 참여하는 유저를 아 현재이 프로덕트에서이 프로덕트에서 참여하는 유저를 하나로만 규정을 할 거예요. 무조건. 멀티플레이 게임.
아, 사용자요.
네. 사용자는 무조건 하나로. 네. 사용자는 무조건 하나.
그 그냥 일반 어플리케이션 개발로. 얘기를 합시다. 그게 날 것 같아요. 사용자는 무조건 하나로만 할 거예요. 사용자는 무조건 하난데 다른 사람이 그 사용자가 있는 곳으로 접속을 할 수 있게끔 할 거예요.
아, 그게 멀티플레이어에요.
네. 근데 조금 본질이 달라요. 제가 말씀드린 거는요.
사용자가 메인이고이 친구가 하는 대로 서브 친구는 따라다녀야 돼요.
아,
굉장히 의존성이 높게.
음. 메탈 슬러우그처럼
그 그죠? 네. 메탈 슬러그랑 되게 비슷한 경험일
네. 이제 여기서 조금 더 있는 거는 자 메이플 스토리나 이런 게임 멀티플레이 게임 중에서 그런 이제 MMRPC 게임들은 이제 멀티플레이어 두 명이 있으면이 친구도 스탯을 찍고 장비를 얻을 수 있지만이 친구도 스탯을 찍고 장비를 얻을 수 있잖아요. 그러니까 독립된 객체잖아요. 이해되셨나요? 혹시 독립된 개체.
아, 어떤 거? 다시 한번 말씀해.
네. 일반적으로 MMORP 게임들은 MM RPG 게임들은
두 명이 접속하면은이 두 명이 독립된 객체 객체이고이
친구도 장비를 착용할 수 있고 스킬 레벨을 찍을 수 있고 얘도 장비 착용하고 스킬 레벨을 찍을 수 있잖아요.
네. 네. 네. 그죠. 그죠.
네. 저희가 설계하는 거는요. 독립된 개체가 아니라 한 명의 개체가 있고이 친구의 서브
자식 자식 개체로 만들겠다는 소리예요. 두 번째.
그러니까 처음에이 방을 판 사람이 있을 거 아니에요.
네.
방탄 사람이 있으면은이 사람 밑에이 사람이 들어오면은 그 자식 개체로 들어오게 되는 걸로 R&D를 좀 하려고 해요.
어.
이렇게 하면은 첫 번째 이게 만약에 기능만 구현이 된다면
음.
어. 첫 번째 만약에 게임이 시작부터 끝이 있다고 했을 때 로비 화면에서 저희는 그런 그냥 뭐 인스턴트 맵에서 유저를 기다리고 시작하는 이런 걸 없앨 거예요. 근데 체크만 둘 거예요.
네.
유저가 만약에 사용자가 혼자서 그냥이 거를 플레이를 하면은 그냥 그 상태로 게임이 시작되는데 만약에 사용자가 기다리다가 누군가 한 명이 들어오면은 그냥 별다른 상고자이나 이런 거 없이 그냥 두 명에서 게임이 시작하고 두 번째 사용자는 옆에서 할 수 있는게 팩처럼 따라다니면서 뿅뿅뿅 쏘기밖에 안 줄 거예요.
음.
그니까 두 번째 플레이는 무조건 건 펫이에요. 그 어떠한 상호 작용도 안 줄 겁니다. 그냥 뿅뿅뿅뿅만 줄 거예요.
그럼 그럼 저기 저한테는 맞아요. 데미지가 있어요.
아니 아니요. 안 죽어요.
음
캐배 조건도 안 줄 거예요, 그 친구는.
음.
진짜 서브.
그야말로 메인이 있으면은 계속 무적이네요.
네. 정확해요. 정확해요.
음.
사실상 그 메이플 하셨잖아요.
네.
메이플에 따라다니는 펫 써 보신 적 있어요?
아, 오늘 해봤는데 있더라고요. 펫이.
네. 펫 있죠.이 펫을 유저한테 줄 거예요.이 펫을 움직일 수 있게.
음. 제가 오늘 해 본 것 중에 거의 바로 펫을 아, 바로 펫은 아니고 두 번째 포탈 들어가니까 패을 주더라고요.
맞습니다.
예.
예. 그런 식으로 만들려고 해요. 근데 당연하게도 현재 우리는 어, 일단 제가 이거를 R&D 할 시간은 없거든요. 아마 제가 이거를 좀 구현을 다른 걸 좀 많이 건드릴게 많아요. 타이틀 화면도 그렇고. 그러니까
아
그 웹 홈페이지로 치면은
예.
어 웹 홈페이지에 처음 들어가는 그 홈페이지랑 그다음에이 홈페이지 다 연결되는 거랑 그리고 그 홈페이지 눌렀을 때 들어가는 그 컨텐츠들이랑 그리고 컨텐츠 눌렀을 때 어떻게 틱 반응 나오고 UI가 어떻게 하고 UX 어떻게 배치되고 뭐 레이아웃 같은 거 다 제가 해야 되거든요. 그러면 제가 R앤D를 할 시간이 없어요. 저는 구현을 해야 되고. 마찬가지로 성범님은 높은 확률 저랑 똑같은 작업을 하실 거예요. 그죠?
네. 그러면 저희 둘은 R앤D를 할 시간이 없어요. 만약에 요거를 구현을 저희 둘이 터치를 못 하니까 그러면 멀티플레이어를 아마 던질 거거든요, 저희는.
어,
근데 아쉽잖아요. 그러기에는 이런 식으로라도 좀 개발하면 좋을 테니까.
네.
네. 그래서 요거를 연구할 사람이 필요한데 혹시 가능하세요? 안 되면 저 하늘님한테 부탁드리려고 했는데 전 저는 안 될 거 같은데. 왜냐면은 제가요.
예. 그거를 뭐 잘 아는 사람이 R&D를 해야 되는 거 아닌가요?
몰라도 붙잡고 계속 몇 시간 늘어지면 가능하긴 하죠.
아, 그래요?
근데 힘드시면 알겠습니다.
해볼 순 있는데.
예. 저는 그니까 말씀해 주신 대로 해 볼 순 있는데 저는 AI로 이렇게 해보는 거 외에는 개인적으로 뭐 이렇게 코드를 분석해서 하기에는 제 개인적인 영향이 부족하거든요.
음.
예. 그 말씀을 듣고 싶은 것이죠.
나 일단 한번 어떻게 가능하신지 여쭤봤는데 안 된다고들은 거니까. 네. 일단 이해했습니다.
네네.
네네.
그러면
팀에서 저희가 일단은 그 우봉 님께서 적어 주신게 저희 팀에서 프로젝트 총괄및 일정 관리 팀 협업 파이프라인 라인 구축 및 외부 커뮤니케이션 담당해 주신다. 이게
그러니까 전체적인
네. 네.
PM의 역할이죠.
사실 아 그까 허 허유 님이 원하시는 건 뭐예요? 그게 더 듣고 싶어요. 저는
개발에 참여하는게 그래도 얻어가는게 있으니까요.
아 그걸 원하시는 거죠.
그니까 안 하셔도 상관은 없는데.
아 그러니까 저도 하면 좋은데.
네. 네. 네.
그 어떤 거가 제가 가능할지 저도 잘 몰라서
나중에 한번 맵 만드는 거를 한번 풀려야 될 거 같긴 하네. 맵 만드는 거 컨셉안이나 다 정해 가지고 하면은 맵 만들 수 있죠.
아
예. 저 언니얼 가지고 레벨 디자인을 저도 프로젝트를 하긴 했어요.
음. 레벨 디자인 하실 수 있 있으시군요. 그러면은
예. 언니 가지고 제가 했어요.
저희가 아예 예선님이나 가능하다면 예선님이랑 한번 대화를 해 보고 예선님이 개발에 참여 안 하시면은 어 저랑 선범님이 레벨 디자인 템플릿을 하나 만들거나 아니면 그 한번 맵을 만들게끔 드리면 될 거 같거든요. 저희가 기획서는 아니면 같이 이야기를 한번 해 가지고 네네.
네. 한번 레벨 쪽 같이 만지면 괜찮을 거 같은데요.
아네 저도 네
아무튼 맡겨 주시면은 최대한 해보겠습니다.
팀 팀장님은 팀장님은 님이시긴 한데
네
아무튼
아니 근데 저 예
네
일단은네
뭐 허현 님이 이제 네
주도를 하시니까
저요 아유 그냥
입을 입을 잘 말하는 것뿐이죠 뭐
예 주도를 하시니깐 저는 좀 더 따라갈 뿐이고요네
주도하는 사람이 없다 그러면 제가 주도를 하는데 근데 이제 개발적으로 제가 많이 아는게 아니니까네 님이 또 많이 아시니까 허유 님이 또
네
어 그런 부분 또 많이
예예
얘기하고 싶어 하시고음
전체적인 거를 또
알겠습니다.
원하시는 거 같아서이
거는 아마 빠른 시일 내 일감을 드릴 순 없을 것 같아요. 최대한 저도 여유가 나야 드릴 수 있으니까. 네네. 네.
네. 저도 그쪽 관련해서 한번 해 볼 거고 일단 R앤D 쪽은 네. 우봉 님한테 드리진 않고 하늘님하고 한번 이야기를 해 보겠습니다. 네. 네. 네.
그러면 이제
그렇게
네.
해 주시고 저도 레벨 디자인에 대해서 그쪽에 조금 더 신경을 써 보겠습니다, 저는.
네. 네. 차라리 지금 만약에 툴 27시간 동안 하고 계시던데. 어, 대단하십니다.
요. 툴. 툴 툴이요?
메이플 월드 그 디스코드에 플레이 타임이 뜨거든요.
아, 그게 떠요?
네. 지금 보면은
무복님이여 제 화면 보이세요? 화면 보시면 우봉님이 28시간 했다고 이렇게 뜨거든요.
아, aa로 이거 지금 하고 있는데 너무 안 돼 가지고 좀 밤을 잘 못 잤어요. 잘
아, 아이고, 고생 많았습니다. 한번
근데 결과물이 별로 안 나와 가지고
한번 그러면 제가 생각했는 메이플 월드 이거 중에서 가장 그나마 기능이 쉽게 구현된게 꾸미기예요.
맨만들 꾸미는 거. 요쪽이 그나마 좀 기능이 잘 만들어진 거 같거든요. 아마 켜셨을 거예요.
근데 이제 렉타이 이런 것도 못 만들더라고요. 잘
아, 렉타이 안 할 거예요. 저희 걱정하지 마세요. 저희 그냥 일반
쓸 겁니다. 보시면 여기
네. 타일 타일도 잘 이게 안 되는 거 같아서 제가 못 해서 그런지
어, 네. 메이플 타일을 쓸 거고요. 그리고 저희
예. 그니까
아마 AI 못 쓰실 거예요. 그러니까요. 에, 지금 허유 님 같은 경우에는 AI 쓰는 거를 또 근데 잘 안 되더라고요. 이게 제가
네. A가 잘 안 돼 가지고
그것도 있고 저희가 그니까 제가 AI를 싫어하진 않아요. 저도 AI 많이 써요. 예. 저 AI 많이 씁니다. 보면 AI 다 써 가지고 이렇게 위키 만들고 이러거든요. 저
개발 위키 같은 거 하나 파 가지고 만들고 그래요. 저도 예. 그래 가지고 저도 AI 되게 좋아하는데 문제는요 친구를 AI랑 같이 쓰려면 로컬를 파야 되고 기터브 아세요?
아이 알죠?
예. 기터브로 브랜치하고 가지고 따로 작업을 거쳐야 돼 가지고
네.
네. 그게 공식 문서 읽어 보니까 지켜야 될 컨벤션이 많더라고요.
어
그래서 세팅하는데 시간이 더 들어갈 것 같아서 AI
브랜치를 하시는 거예요?
아네
브랜치를 파 가지고 해야 될 거 같아요. 만약에 한다면
그래서 AI를 쓰려면은 그만한 이제 환경 세팅을 일단은 먼저 해 드려야 돼 가지고 현재로서는 AI를 지금은 못 쓰는 상황이고 요거이 맵을 개발할 때 그리고 하려면 R앤D가 좀 필요합니다. 그것도
그런 상황입니다. 예. 그렇고 그렇기 때문에 이렇게 맵 만들고 배치하고 하는 거 조금 더 도움이 될 수 있거든요. 예를 들면은 어떤 곳에이 오브젝트가 어디 이렇게 쓰이면 이쁜 좋은지 이런 거. 그리고 어디에 어떤 오브젝트가 있고 어떤 컨셉으로 맵을 만들면 좋은지 이런 컨셉트 기획 같은 거
요쪽으로도 기어를 해 주시면은 저희도 사실 작업 리소스가 많이 내려가잖아요. 컨셉트 기획 어떤게 좋은지. 아,
그리고 이제
네네. 네.
사실 이런 컨셉트는 저도 많이 느꼈던게 있는데 사실 학생들이내는 컨셉트 디자인도 되게 좋지만이 삶의 관록에서 오는 그런 디자인도 진짜 좋다고 저는 생각하거든요.
왜냐면 저희 저보다는 그래도 많은 여행을 다녔을 거고 저보다는 그래도 많은 사람을 만나고 또 많은 것을 보고 느꼈을 거 아니에요. 그것에서 오는
근데 이게 이런 거는 많은 옛날에
아 그래요? 저는 이거는 약간 아트라고 저는 느껴지는데 예술 감각이 좀 있어야 좀 잘 만든다고 저는 개인적으로 생각을 하거든요.
아 뭐
이런
그래도 같이 해보는 거죠.
예. 아니 근데 저희가 그것도 그렇지만 이해돌 좀 높이게 게임을 좀 해 봤어요. 그러니까 아 이렇게 만드는구나. 네.
네.라는 걸 조금 느끼고 있는데
어 되게 아이디어가 좀 많이 필요하다.
그래서 제가 권해드릴 거는 다시 이제 요약을 드릴게요. 첫 번째요 오브젝트들 있죠? 오브젝트들 이게 꺼내 가지고 한 번씩 배치해 보고
배치해 봐서 얘는 어다 써야겠다. 얘 얘는 이거 이게 좀 크게 배치해 봐야겠다. 이런 거 좀 많이 해 보시고 이런 거 바탕으로 아 이거는 맵을 어떻게 만들어야겠다 이거 이렇게 맵 만들면 괜찮겠는데 하면서 컨셉트 기획해 보시고
음
그리고 저희가 만약에 가능하다면 아마 종범님이 되게 힘들긴 하실 테이지만 가능하다면 저희가 그 이런 걸 할 거예요. 여기 앞에다가 점프맵 같은 거 만들 거예요.
점프맵 어떤 식으로요?
이제
수 있는 이렇게 줄 알아요?
아멘.
플레이어
스폰 로케이션
이거는
보면 는 아 여기가 아 됐다.
승하지 않은 저기 보시면
이렇게 점프 이렇게 띄는 거
아
점프 맵이라고 해요.
아 그죠.
근데 만약에 이거를 되게 재밌게 디자인할 수 있으면은 저희 요소가 요렇게 점프맵을 하는게 플랫포머거든요. 아,
근데 요런 걸 잘 만들면 만들수록 좋아요.
음.
네. 이제 물론 실제로 테스트를 한번 해 보셔야겠죠. 이게 이게 정말로 되는지 안 되는지.
네. 요런 것도 이제 시간이 들어가는 요소다 보니까 한 번씩 만들어 보면은 저희 모두에게 도움이 될 거라 전 생각합니다.
음. 알겠습니다. 그
네. 한번 해 보면 될 거 같아요. 그러면 다시 요약해 드릴게요. 첫 번째 맵의 오브젝트들이랑 이런 거 한 번씩 써 보면서 야, 여긴 이게 가 들어가면 좋겠네. 뭐 이펙트 어떻게 넣으면 뭐 이런 거 옆에다가 이렇게 넣으면 더 이쁘겠다. 뭐 이런 것들 한 번씩
해보고 만들어 보고 계속해서 뭐 다른 강의 영상들 되게 많잖아요. 그런 거 계속 한번 플레이해 보면서
아 게임 이렇게 만들면 되게 이쁘겠구나 싶은 거 조금씩 배워보기. 첫 번째 두 번째 이런 가능하다면 이런 플랫포머 점프맵 같은 거 있잖아요.
이런 거 한 번씩 만들어 보면서 아 이렇게 만들면 되게 재밌네. 유저가 이렇게 뛰면 재밌겠네. 여기서 속도가 증가하는 아이템 만들어서 넣으면은 그 어제 이틀 전에 배웠잖아요. 뭐 속도 증가한 아이템 넣어 가지고 빠르게 가는 거 그런 거 넣으면은 유저가 좀 더 빠르게 해 가지고 여기 이렇게 가고 기믹적으로 퍼즐 풀듯이 점프맨 만들면 이것도 되게 재밌겠네를 한번 연구해 보기. 이렇게 두 가지 이렇게 드리면 괜찮을까요?
네. 네. 네. 알겠습니다.
하고 마지막으로는 저희 잘 관리해 주세요.
네. 네.
특히 지금 문제가 되는 이슈는 저기 있는 저 친구들 하늘님이랑 선님 일을 안 해요. 애들이 좀 잘 둔가 해 주면서.
아, 만들고 있지 않나요?
어, 모르겠어요. 그니까 지금 확인도 안 되는 상황인데요.
아, 그래서
그죠. 그죠. 그죠. 확인도 안 되는 상황인 거는 이슈죠.
음.
네.
아니, 허유님 뭐 전화를 한다고 해서 저는 하는 줄 알았어요.
어, 그냥 선범님하고만 거의 2인 개발할 생각이긴 해요. 자, 제 포지션 알려드리면 저는 기본적으로 제가 할 작업에 집중할 거예요. 그리고 가능하다면 그때도 말씀드렸지만 제가 컨트롤할 수 있는 범위는 한 명에서 두 명밖에 안 돼요. 저도 아직 주니어라서.
아, 맞아요. 그때도 두 명까지는 가능하다고.
네. 네. 한 명이한 명.
네. 한 명이나 두 명. 이것도 제가 온전하게
그 팀 리딩하고 팀 컨트롤하고 디렉션하는 거에만 운전하게 투자를 하면은 두 명이지만. 근데
네네.
어, 제가 제 작업하면서 하면은 사실상 한 명밖에 안 돼요. 제가 생각하게. 아.
네. 제 역량이 사실 좀 많이 부족합니다.
아,
디렉션 영량이 한 명 정도밖에서 네. 네.
그러면 네. 일단은 그러면은 저기 하늘님하고 예선 님은 제가 좀 더 이렇게 소통을 좀 하겠습니다.
네. 네. 일단 제가들은 거는 예선님은 지금 시험 기간이어 가지고
아,
개발 못 한다 선언을 하셨거든요.
아, 또 그래요?
네. 그래 가지고 예선님은 그런 상황이시고 하늘님은 감단 무소식이 저저분 어떻게 지내는지도 모릅니다.
아, 그래요?
근데 저는 최대한 성범님하고 게임을 만들어내는 거에 집중을 할 거예요. 저 두 분이 업들 수 있 기자를 해 놨으니까.
알겠습니다.
네. 되도록이면 우님께서는 이렇게 맵 만드는 거랑 그리고 학생들이 개발할 수 있는 거를 다 같이 참여할 수 있게 해 주셨으면 좋겠습니다.
알겠습니다. 그 아까 전에 두 가지 얘기하신 거. 결국에는 이제 만들어 보면서 연구를 한번 어떻게 해야죠.
레벨 디자인이 좀 더
그렇죠. 을까?
그죠? 이쁘게 꾸미는 거랑 예 맵 만드는 거는 저보다 아마 우봉님이 더 잘하게 되실 거예요. 3주 뒤에는
확실합니다. 저는 맵 만드는 거보다 기능을 더 만들 거기 때문에.
아, 네. 네. 네. 그러긴 한데 우선은 뭐 저는 아트적인 요소는 이게 뛰어난 편이 아니어서
아, 아니에요. 그런데
모든 사람은 노력한다면 다 할 수 있어요.
그러니까요. 최대한 해보고 그다음에 저 뭐야? 하늘 아, 그럼 예선님하고 그럼 예선님은 지금 요번 주 안 되겠네요. 시체험 때문에
오실 수는
나요. 금요일 날
지금 물어보니까 어떤 요기를 들었냐면요. 저 과제 좀 저 개발하세요라고 제 예님한테 오늘 9시에 말씀드렸어요.
9시 말씀드리니까 저 과제 좀 끝내고 올게요라고 하셨고 기말 대체 과제라서네
이렇게 얘기를들은게 끝이에요.
아
예 지금 현재 커뮤니케이 팀의 커뮤니케이션 상황이 이렇게 작살이 나 있습니다. 알겠습니다.
네.
이제
요거는 저저도
한번 얘기해 볼게.
제가 알기로는 선생님 출신이시잖아요.
예. 우리 우리 아기들이 이렇게 서로 설정이 안 되는 상황이라고 저는 말씀드릴게요.
알겠어.
우리 학생들 잘 개발할 수 있도록. 저도 24살 학생이거든요.
네. 알겠습니다. 네. 여기까지 하고 종료해도 괜찮을까요?
네. 성범님은 좀 어떠세요?
성범님은 그냥 뭐 저랑 2인 개발하는 거 수긍하고 그냥 같이 개발합시다. 하입시더 이런 느낌.
네. 알겠습니다.
그냥
그러면은
두 명에서 하시죠. 약간 이런 느낌이라.
저는 네. 아니 근데 저도 딱 봤을 때 개인적으로 생각했을 때 두 분이 워낙 뛰어 하시고
아유
하다 보니까 두 분이 메인으로 할 수밖에 없겠다라는 생각을 사실 했거든요. 저는
그까 다 같이 하면 너무 좋은데 영 역 영영량이나 경험이나 이런 차이가 확실히 나니까
되도록이면은 그기를 이제 우봉님께서 컨트롤을 핸들링을 두 분을 해 주셔 가지고 참여할 수 있게 그런 커뮤니케이션 해 주셨으면 참 좋겠다는 생각을 저도 합니다. 네, 알겠습니다.
네.
저는 이제 결과적으로 개인 프로젝트니까 요번 주는 별로 딱게 얘기를 안 했거든요. 저도 뭔가 해야 되는데 지금 제대를 하고 있지만 결과물이 막 안 나오니까 지금여 저도 여기에 빠졌거든요. 지금 뭔가 나와야 벨 때 뭘 보여 줄게 있는데 지금 안 나오니까.
네. 근데 지금 이제 제가 디렉션을 드렸으니까 그니까 드렸다기보다는 권해드렸으니 그니까 꾸미거나
월드를 만드는 방향으로 하셔도 축분이 좋을 거라고 저 생각합니다.
아, 네. 알겠습니다.
그리고 그쪽 관련돼서 일이 없는 거는 사실 지금 못 하는게 다들 당연하다고 생각을 해요. 게임 개발이 경험을 담는거다 보니까 생각보다 어렵거든요. 해보 며칠 고생해 보셨으니 아시겠지만.
그래서 어, 사실
약간 헤드가 되는 친구랑 대화를 많이 해 보야 돼요. 이렇게 디코방에 들어와서 대화를 해야 길이 보여요, 사실.
음.
말을 많이 해 봐야 됩니다. 게임 말은 특히나.
네.
알겠습니다.
그래서
뭐 말하는 거는
네.
안 좋아하는 편은 아니어서 그건 좋아하는데 이제 저도 뭔가 보여 줄게 있어야 얘기를 하는데
아유 괜찮아.
그것 때문에 그렇죠.
그리고 방금이 말씀을 드린 이유는 뭐 우봉님께서도 와서 같이 대하는 것도 좋지만 다른 친구들도 적극적으로 저나 성범님과 대화를 할 수 있어야만 개발에 아마 더 참여를 할 수 있을 거라고 저 생각해요.
아, 그죠. 그건 그건 당연하죠.
예. 지금 며칠 경험해 보셨으면 알겠지만 혼자 하면은 뭘 만든지도 모르고 내가 뭐 해야 될지도 모른 상태로 미궁에 빠져들거든요.
음.
저나 성범님은 적어도 우리가 뭘 해야겠다를 정해 줄 수 있는 사람이에요.
저희는 방향성을 만들어 들릴 수 있고요. 개발 일감을 만들어 줄 수가 있어요. 디렉팅을 해 줄 수 있는 사람이 여기 두 명이나 있습니다. 저 너무 좋아요. 다들 경험이 많으셔 가지고 너무 좋습니다.
그렇게까지 많지 않습니다. 저도 주니어 가지고 저 현업도 아닙니다. 저 학생이에요.
그래도 그래도요. 저희 팀원 중에서는 두 분이 제일 많으니까
튼 뭐 이렇게 세 가지 해 주시면 될 거 같아요. 뭐 메이플 월드 꾸며보기 플랫폼으로 한번 점프해. 만들어 볼기. 마지막으로 저기 있는 팀원 예선 님하고 하늘님 핸들링 좀 해 주시기.
네. 알겠습니다.
네.이 정도면은 될 거 같아요. 괜찮으실까요?
네.
네. 네. 네.
네. 이거를
그러면이 어
하늘리가 예선님은 내일부터 조금 소통을 좀 하고요. 지금 너무 늦었으니까.
네.
소통을 하고
네.
말씀하시는데 레벨 디자인에 조금 더 취중을 해서 같이 한번 더 좋은 방향으로 갈 수 있게
네.
해보겠습니다.
네. 좋습니다. 파이팅입니다.
네. 그 말씀해 주신 이슈는 넣었어요. 모든 이슈 이렇게 해서 저기 태배
수정이 안 되는데.
어, 수정 안 돼요.
네.
어, 수정했는데 잠깐만요. 음.
저희 링크
네.
드렸는데 그거 걸로 한번 다 추가해 보시겠어요? 이메일으로 넣어 주시고 프레 프라이베이로 파 주시겠어요?
아 이거요?네
여기 링크 다시 드릴게요. 아 이거 뭐지? 이메일 여거네 개
아 이메일이 되시면은 아 이메일로네
드렸어요. 채팅 채팅 맨 밑에 내려보시면 있습니다. 네네
프라이빗로 해 주시고 추가해 주시면 될 거 같아요. 알겠습니다.네
고생했습니다.네
정했습니다.
네
성성범님은 또 따로 하실 얘기 없으세요?
지금 바쁘신 거 같네.
개발 중이신듯.
예. 그거 어떻게 이대로 마무리할까요?
네. 그래도 괜찮을 것 같아요.
네. 알겠습니다. 두 분 다 수고 많으셨습니다. 네. 고생하세요.
네.
실선 그냥 두 명에서 개발하는 거니까.
우선 그럼 저희 아까 그 정리해 둔 거에서
얍
로비하면 타이틀 타이틀면 말씀하시는 건가요? 로비 말씀하시는 건가요?
타이틀하고 로비슨하고 달라요.
아 그러네요. 두 개 다르네요.
네. 네.
심과 신 사이에 넘어가는 거 저거 그 제가
피그마로 적어 둔 거 있잖아요. 네네. 네.
이거 다 신이 달라요. 여기 있는 거. 여기 있는 것도 게임 구조 있는 거. 그거 다 신이 다른 거예요. 다른 신이에요. 전보다.
어, 강화창도 신이 다른 거예요.
네.
저는 그 강화창은 그 팝업 창화를 할 줄 알고 노
총탄창처럼
그런게 아닙니다.
저는 패키지 게임을 만드던 사람이기 때문에 네.
네. 네.
이제요. 증분 게임에서 쓰는 그런 걸 갈 거예요.
네. 뭐 그러면은 안 만들고
강화창은 그럼 제가 좀 만들기는 힘들 거 같아요. 다른 것들은 그래도 제가 경험해 본게 있는데 강화창이 따로 그 찐 형태로 존재하는 건 제가 많이 해 본 적이 없어 가지고 스웨트 세팅이랑 그러면 강화창이랑 어디야? 세팅 강화 설정창 강화창 은간 보상창도 제가 해야 될까요? 그러면 UI들
보상창 보상창
그저 전투 나와야 될 거 같긴 한데 스테이지 클리어까지네
보상창은 할 수 있을 것 같아요. 그래도 보상창은 이제 보상 형식 이렇게 빡 주고 이제 아이템들 이미지 띄어주고 아이템 뭐 몇 개 이런 거 띄어 주는 거니까
아 뭐 아이템 없어요. 골드만 주고 끝낼 거라고.
네. 그렇죠. 그거는 할 수 있을 것 같아요.
당신은 얻다 보상 한 다음에 여기서 이제
놀라운 당신이 얻어낸 이김.
예. 놀라운 당신이 얻어낸 이김.
게임을 좀 많이 봤죠.
예. 전리품 느낌표 골드 딱 누르면 끝. 완벽하다. 진짜 얼마나 그냥 보상이야. 이게 이게 보상이지. 네. 그러면은 보상은 보상 그러면은 로비는 아무래도 저희가 이제 고민을 좀 더 해 봐야 될 거 같아서 타이틀부터 작업해도 될까요?
타이틀 제가 해야 되는 거 아니에요?
아, 그런가?
예. 뭐 창 창류 다 제가 하라는 거 아니었어요?
아, 아니 제가 그 창류를 그나마 좀 더 잘할 수 있을 것 같다고 이제
강화창이 안 된다고 한 거 아니에요?
예.
강화창이 안 된다는 거 아니야?
네. 강화창 저는 이제 강화창이라길래 그 팝업 형태의 그 창으로 나오는 줄 알았는데 패널로 그거 스테이지라고 말씀하셔서
스테이지가 요걸 말한 거예요.
오늘 강화창이 이제 맵이 된다고
맵이 아니라 요거라고 요거 요렇게이를 수 있는 거
아
그럼 이것도 패널
네
그죠 패널 안에 만들어지는 거죠
네
그러면은
강화창 쪽은 제가 볼 때 담당한 사람이 좀 뒤질 가능성이 높은게 밸런스 디자인을 신경 써야 되거든요. 예를 들면은 하나 높이면 얼마 이만큼 세진다로 이제 어 한번 플레이할 때마다 얼만큼을 얻고 얼만큼 얻으면 얼만큼 강해지고를 이제 정교하게 좀 짜야겠죠.
그죠?
그죠?
어허
이제 생산 분배, 생산 네개 변수, 증가 계수 이런 걸 이제 수학적으로 해야 되는데 선생님 수학 잘하세요?
아니요.
일단 저 보 잘하실 것 같으니
제 가장 자신 없는게 수학인데요. 그
저도 가장 자신 없는게 수학이긴 함.
저 저 방금 전에 수학 성적 나왔는데 굉장히 안 좋게 나왔어. 아픈 곳에 찔린 느낌입니다.
나 보고 지금 전투 디자인과 동시에 씨브레거 저거 다 하라는 거임. 저거 사실상 수학파트 맞는게이 게임이 처음이 다 끝일 텐데.
아니 그럴 거 같아요.이 디자인이라기엔 그 뭐라 해야 되지?
그거잖아요.
님이 게임 틀 다 만들 고 제가 이거 하나 맡으면 될 거 같은데 일단은
우선은네 우선은 최대한 시키시는 거는 최대한 찾아서 해 볼게요. 근데 이제 제가 제 실력의 영향으로 좀 힘들다고 생각하면은 저기 뭐야 저 클로드 쿵짝쿵짝해 가지고 좀 뭐라도 해보고
제가 이거 마화창 쪽 할게요.
감사합니다. 어 감사합니다. 그러면은 저는 그
뭐하지? 우선 당장 내일 작업들 안녕하세요님
어서 왔어요 선생님
사는 이제 타이틀 시작
안녕하세요
안녕하세요 선생님 혹시 피그마 있으십니까?
피그마요?네
에케이션
어 안 만져 보긴 했는데
에듀케이션 계정은 있어요?
어 아니요
아 에듀케이션만 아 잠깐만 졸업하셨어요?
아직 아니죠?
아니요. 저 아직 4학년이에요. 아, 오케이. 오케이. 3학년이요?
4학년이에요?
4학년이죠. 예. 에케이션 만들 수 있습니다. 선생님 피그마 하시죠. 피그마 무조건임 진짜 회의할 때 피그마 없어요.
근데 피그마가 뭐
이런 필요 뭐 하는 거예요?
어, 협동 워크스페 멀티워크 스페이스 툴이라고 해서 마인드맵을 여러 명이 동시에 그릴 수 있다고 생각하시면 돼요. 미로나 노션처럼 하는데 그거의 그림 형태.
아.
아. 그림판 쓸 줄 알죠?
네.
그림판 그거 쓸 때마다 생각하는게 그림판 두 명의 에서 같이 쓰면 편할 것 같지 않아요?
맞아요.
예. 그거예요. 이게
여기서 시작된 아이디어입니다.
아 그립할 수 있어요. 이렇게.
아
우와
UIU 디자인도 도움이 되고 글도 쓸 수 있고 할 수 있는게 생각보다 많아요.
저 지금 이렇게 지금 제가 팔로우 버튼 눌러 가지고 성범님 화면 따라가거든요. 성범이 한번 움직여 볼래요? 여러분?
넹. 이런 식으로
성범님 화면도 이렇게 따라갈 수 있습니다.
어
알로시요. 아무튼 만듭시다. 자, 저사 저 사람 온보딩부터 할게요.
네, 알겠습니다.
자, 자세한 건 이제
저 세상 넘어예.
자, 선생님 컴퓨터 켜십시다. 그 뭐냐, 인터넷 켜시고 켰어요, 하늘님?
예.
네.
네. 캐셨고 에듀케이션. 자, 링크 하나 줄 거예요.
네.
자, 링크 보자. 오픈 셋. 링크 보이세요?
잠시만요. 채널은
어 혹시 어디 있나요?
링크 자 디스코드 보면은 여기요 버튼이 있어요. 오픈 셋. 제 라이브 화면이 보일까요?
네. 아. 네. 마우스 커서 이거 오픈셋 반지러.
예.
물르면 교실용 무료도 그가 나와요. 그러면은
네. 자, 인증하기 버튼 누르시면은 그 학생 회원 가입하는 거 있거든요. 회원 가입하는 거에 학생 계정 있죠? 그 이메일.
네.
예. 그거여 이런데 쓰는 겁니다. 제프레인하고 피그마 이런 데에다가.
아.
예. 여기다가 학생 인증으로 가입합시다. 할 수 있죠? 그거 있죠? 그 제약 증명서.
네. 근데 좀 시간이 걸릴 거 같아서 저거는 일단 보기만 할게요. 온보딩.
네. 일단은 신청은 해 두세요.
네. 오늘
말하면 아 이거 어차피 신청하면은 AI가 처리해서 10분에서 20분이면 바로 되거든요. 일단 지금 먼저 신청하시는게 나을 거 같아요.
그래요. 제약 증명서가 지금 당장 그 인터넷에 없어 가지고
어 인터넷으로 뽑을 수 있지 않나요?
그 이거 AI 가는 거여서 그냥 옛날 거 써도 돼요.
그리고 저는 그 뭐지? 사이버 캠퍼스 같은게 있으시다면 거기 화면 캡처해서 줘도 되더라고요.
아,
제가 어떤 거 드렸는지 드릴게요. 어떤 어떤 느낌으로 했는지. 아, 근데 이거 내 개인 정보인데. 아,
아, 아, 괜찮아요. 저 그거 저번에 그 뭐야, 저 기터브 인증할 때 했던 거 좀 찾아볼게요.
맞아요. 그거 하면 돼. 네. 그거 정도면 되실 것 같아요. 다행히 나는 개인 정보가 털리잖아. 기망차다. 그러면 저는 내일부 내일 저녁부터 시작해 가지고 바로 저기 타이틀 화면부터 일단 뚝딱 만들어 보겠습니다.
아니
왜냐면 타이틀 화면이 만들기 쉬울 것 같아서
사람한테 제일 개빡스 지금 밸런스랑 있딴 거밖에 놓고 지금 어 편한 거예.
저는 이제 뼈 뼈를 만들겠습니다.
뼈가 아니야. 나는이 게임의 핵심 만들어잖아.
내가 뼈를 만들 테니 내장이랑 어 그 그런 거 좀 해 주세요. 제일 센 거잖아. 네. 전투 전투랑 이펙트 약간 어떻게 해야 될지는 알 거 같아요. 그
네.
유튜브 찾아보니까
뱀서라이크 강의 영상 있더라고요.
네.
그런게 보통 투사체로 하다 보니까 그거 좀 따라하면서
골매 같아요.
나도 코딩이었나? 그분 거 보면 될 거 같. 예.
너 좋습니다.
그게 수사체 기반으로 뱀소라이크 만든 거라 그거 하면 될 거 같아요. 저는
데미지나 이런 거는 노직 만드에만 집중을 하시고 어떤 수치를 어떻게 넣을까 같은 밸런스는 하나도 신경 쓰지 마세요.
제쪽에서 드라이브를 할 거예요.
네.
음네.
아, 능력이 있으면 불행한 세상
꼽주실래요?
아니, 아니요. 전 위로 위로예요. 위로
죽여버리겠다. 그래서 잠깐 마음 편하게.
예. 저는 마음 편하게 그
마음 편하게
공격 이펙트랑 공격 당하는 것까지 아유 걱정하지 마세 선생님 일 하나 더 드릴 거고요. 일 하나 드리는 거에 대해서 그 회의를 할 겁니다. 걱사하십.
그때 좀 많이 주시지 않으셨나요?
아 하나 더 드릴 거 같
그거 말고도 더 좀 많았던 거 같은데.
아유 걱정하지 마요. 하나 더 드릴게요.
아 같이 밥도 좀
할미 할머니가 밥했어. 한 입 더 먹어.
아 잘부른데.
좀 많이 하면 좋죠. 아, 그죠.
많이 많이 해 놓으면은 나중에 편
그럼요. 그럼요.
짝 할 수 있을 때 노는게 낫죠.
맞죠. 맞죠. 우리 또 한 명이 제가 볼 땐 안 일을 그냥 안 하고 탈줄 것 같으니까 사실상 3위 개발인 거 같거든요.
아자. 아자. 파이팅.
화이팅.
파이팅. 저희 저도 투이긴 한데 열심히 해 봐요.
아, 투이요?
저번 졸짝이랑 투탕 아니세요? 졸짝이랑 저번에
전 졸짝 하긴 하는데 그 7월 달까지 그 졸짝 마무리해야 되. 시간이 정확하게 겹치는데 저 이거 7월 이것도 7월 중순까지랑
아니
네일
이러면 그냥 멀티플레이 없애자니까 볼 때 그게 맞아
근데 약간 좀 뭔가 뽑힐 만한 게임이 되려면 그런게 필요할 거 같아서 그때 넣어 보자고 한 거긴 한데
선생님이 R앤D 하실 거예요?
안 될까요?
선생님이 R앤디 하세요. 그러 어떻 뭐 해야 되는지 알려 드릴게요.
R앤 저희 R앤D 그 회의했을 때 좀 기상천에 한 것들 많이 나오지 않았어요? 내라 했는데 보면 그 함부로 아니 그거 아니야. 좀 객체지향 좀 알면 되고 어 클래스 좀 아는 상태로 그걸 루아 스크립트로 만들면 되는 거야.
말론해지.
일단 우리는 시간이 없으니까 못 하면 그냥 빼버리면 되긴 해.
그게 맞긴나. 첫 번째 회의대를 좀 많이 봐야 될 거 같아요. 이번 주 금요일.
음네.
이제 아, 그리고 하느님 제가 저기 포럼을 하나 더 만들어 놨어요.
저기 매월드 입문 매뉴얼이라고 적혀 있을 텐데.
네.
저기에 이제 저기 저랑 유님께서 한 두시간 동안 빌어먹을 메이플 월드에 설 설계도와 그 공식이 비공식보다 이상한 공식 루트들 가 이런 것들을 찾아보면서
아
삐 뼈 뼈와 살로 찾아낸 경험입니다.
헐 좋네요.
저거 참고로 저희 그룹을 만들고 그룹에 사람을 초대하는 데까지 30분 걸렸어요.
이거 메얼드가
개똥인게 게임을 출시해야만 협업을 할 수가 있더라고요.
아
그래서 막 별짓을 다해 보다가 결국은
그 불법 루트 써 가지고 그걸 알아내서 했어요. 제가
예 불법으로 돼요.
그니까 간단하게
그 웹페이지에 코드가 나올 거 아닙니까?
코드를 힘으로 찾은 다음에 연결했어요.
보시면은 제가 문쪽 딱 생각이 나 가지고 이렇게 해서 여기 그 님께서 이렇게 주셨거든요. 링크를
메이플
그 딱 그 그룹에 들어간 상태에서의 웹사이트 링크를 제가 달라고 했어요.
네.
그래서 여기 이렇게 뜨니까 맨 마지막에 코드 형태가 보이더라고요. JCG G4R이 아, 원래 안 보여요.
네.
아, 저게 숨기는 객방식이 있고 뭐였더라? 제가 웹사이트 만들 때 배웠던 거 같은데 개방식이 있고 셋 방식이었나?
그게 있는데 그 어떤 방식을 쓰면은 저런 키가 보이고 어떤 방식을 쓰면 키가 안 보이는데
여기서 만드는 방식에서는이 키가 보이게 해 놨더라고요.
아,
그래서 다행히도 저기 있는 링크에서 저 JC G3마를 복사해 가지고 그룹 코드로 그 참여 요청하기에다가 붙여 넣었습니다. 그래서 찾았어요.
말 그대로 저희 는 힘으로 찾았고요.
역시
프로그래밍을 힘으로 하는 거야. 힘이 힘이 세면은 뭐든지 할 수 있어.
이렇게 둘이서 같이 머리를 멋대고 있던게 아니었다면은 한시간은 넘게 걸리지 않았을까?
힘이 최고야.
아 이래서 사람들이 힘을 원하는가를 물어보는구나.
그럼요. 힘이 있으면 뭐든지 안 되는게 없어.
안 되면 네
네
시그마 그 로그인은 했는데
로그인을 하시면 안 될 텐데 인증하길 눌렀나요?
예
해가지고 에듀케이션 계정을 접속했 그 접수했어요.
그 고등교육 그거네
맞아
고등교육밖에 없던데 고등교육
고등교육 신청하시면 됩니다.
아
왜냐면은 대학 대학교 교육이 고등 교육이기 때문에
아 그렇게 되는구나.
음
그래서 우리나라에서의 말하는 고등 교육과 해외 미국에서 말하는 고등교육은 뜻이 좀 달라요.
네. 네. 맞아요.
저 중학교 고등학교 과정을 통합해서 중등 교육이라고 할걸요.
아하.
그다음에 대학교와 고등교육.
당정.
근데 저희는 그게 왜 또 왜인지 모르겠지만 또 쪼개져 있어서. 메이플 스토리 월드 잠깐 플레이하고 10레벨 찍은 소감. 메이플은
네.
이게 왜 재밌는지 모르겠어.
RPG
재미가 없으셨.
역시 RPG는 재미가 없는 거 같아.
헐
재밌어요.
아 저는 닌나도 좀 싫어하고 MM RPG는 다 싫어해 가지고.
음.
RPG 자체 성장의 재미는 되게 좋아하는 편인데 근데 성장보다 중요한 거는
공간과 서사라고 생각을 해요. 저는. 컨텐츠
공간 서사 컨텐츠
저는 RCG에서 중요한 거는 사정거리와 화력 그리고 안정성이라고 생각해요.
예. 그니까 효율이잖아요. 효율과 좀 강해지는 것. 그니까 말 그대로 나의 캐릭터가 적을 얼마나 빠르게 분쇄할 수 있느냐의 싸움인 거 같거든요. RPG는.
네.
그죠. 그렇죠.
특히나 기갑 차량이 이렇게 있을 때
예.
기갑 차량을 효과적으로 대전차 포를 이용하여 이제 터트리는 것이 이제 RPG의 목적이잖아요.
그죠. 그죠. 그러니까이 RPG의 요점은 우선 이제 자기가 들고 있을 때 터지면 안 되고 안정성이 확보가 되어야 되고 넓은 사전거리와 안정적인 폭발력이 필요하다고 생각합니다.
네. 조금 더 정확하게 명을 레이밍을 좀 더 정의를 해 드리자면 RPG는 롤플레인 게임이잖아요. 롤플레인 게임이라는 거는이 캐릭터에 내가
완전히 들어간 다음에이 캐릭터를 좀이 세상의 시스템에 맞게 성장시키고 그다음에 거기 그래서 강자가 되거나 아니면 좀 명 유명한 사람이 되거나 하는 식으로 되게 그런 만족감을 얻는게 RPG의 본질이에요. 네.
대부분에 우리나라 RPG들은 전투 쪽과
그니까 보통 리니즈라이크가 그러거든요. 전투 쪽으로
그
플레이어 vs스 이제 플레이어 해 가지고 같이 싸우는 거랑 뭐 라인 만든 다음에 달에 막 몇 억씩 집행자 검 같은 거 만들어 가지고 죽어라 부어 가면서 하는 것들.이 보통의 우리나라 RPG들이고 그리고 이제 러스트 아크나 그 던파나 아니면 메이플 스토리 같은 보스 레이드십 같은 경우에는 장비 레벨업을 굉장히 많이 해야 돼요. 그리고
음
같이 플레이하는 유저들 이거를 이제 와우식이라고 해요. 그 워크래프트 방식이라고 하는데 보스 레이드를 하기 위해서 그 공대 같은 데를 속해야 되거든요. 장비발던 사람들 그게 하나의 컷이 돼요. 마치 우리나라의 수능 등급이나 이런 것처럼 서울대나 이런 거.
음.
예. 그런 것들을 급을 놔두고 거기에 그 급에 올라가고 하는 걸 계속 반복하는게 MMR RPG들이고 그리고 그거에서 히어를 느끼게끔 유도하고 만든게 현재 이제 RPG 게임들이고. 근데 사실 그게 재밌지가 않아요. 그걸 재밌지가 않다는 걸 깨닫고 그만큼 분석을 했기 때문에 저는 젤다를 좋아합니다.
그렇군요.
네. 젤다, 원신, 스타레일 이런게 그 건강 공간과 물론 가차 게임의 요소 좀 심하긴 하지만 제 다나 그 뭐지? 원신이나 스타일
원신 라이크들이 네
원신 라이크들은 그쪽이 좀 심하긴 하지만 그럼에도 공간에서 오는 그런 압도적인 것과 아니면 경의로움을 느끼거나 아니면 그 순간순간 사람들한 상호정의 하고 이야기하고 하나의 세계에 몰입을 해 가면서 살아가고 어찌 보면은 그런 남들과의 경쟁이나 이런 거보다는 내가 게임이라는 콘텐츠를 즐기는데 있어서 있는게 좀 더 크거든요. 저는 그런 게임은 좋아하는 거 같아요.
RPG를 그래서 좀 싫어요. RPG 우수는 그냥 적당히 들어간 걸 좋아합니다.
네. 저는 RPG 굉장히 좋아합니다.이 휴 휴대용 대전차 유탄 발사기가 이제 아무래도 이제 많은 전쟁타에서 쓰이잖아요.이 RPG라는 게.
아 바카포 RPG요.
바카포요. RPG RP7.
네. 그래서 이제 가장 중요한 가장 유명한게 이제 RPG 7이고 RPG 굉장히 좋아요.
장르를 말하는게 아니었군요.
그죠? 진짜 이 러시아로 에르기 에르게 에르게를 좋아합니다. 에르게네 아
미친 사람
굉장히 매력적이지 않습
띠용했네
피그마 잘 돼요
지금 증명서 발급 받고 있어요게 없어져 가지고
안전히 하십시오
영문으로 해야겠죠 아무래도네
한글로 해도 상관없어 네
근데 그 제가 전에 말씀드리고 싶었던게 있는데음 네.
저 벨트 스크롤이란게 약간 안 맞긴 하거든요.
그 벨트 스크롤이 그 덤파 혹시 해 보셨어요?
네.
그것 덤파가 약간 Y축으로 좀 그 제한이 아 뭐라고 해야 되지? 약간 x축 y축이 있는데 y축이 약간 좀 적게 돼 있는 식으로 돼 있잖아요. 그래서
웨이플은 많은 거였군요.
예, 맞아요. 횡스크롤이 맞는 거.
보니까 틀리는 영화 맞아요. 감사합니다.
부정했어요.
전 벨트 스크롤 이렇게 벨트처럼 이렇게 길게 돼 있으니까 이게 횡크롤이랑 같은 말인 줄 알았거든요. 봉식 명칭인 줄 알았어요. 이게
아, 근데 벨트 스크롤이 사실 마리오를 생각하면은 마리오의 이것도 벨트 스콜이라고 얘기를 하긴 해요. 물론 이제는 횡크롤이라는 명칭을 쓰긴 하지만.
아, 이제 이게 분리가 되어요.
네. 원래는
그 벨트 스크롤이 컨베이어 벨트 할 때 그 벨트를 따온 거 거거든요. 네. 네. 네.
그래서 약간 입체적인 벨 그음
Y축의 움직임을 아예 제한군요.
그 제가 알기로는 처음에 벨트 스크롤이
이런 식으로 그냥 그 게임이 신이 보이고 여기서 컨베이너 배트 나가는 것처럼 하는 것 때문에 그냥이 상태가 베트 스크롤 게임이었고 나중에 가서야 이제 이걸 횡콜이라 부르고
그다음에
아 그래요?
네. 생스쿨이라 부르고 그다음에 말씀해 주신 것처럼 밑에 있는 런닝 머신처럼 있는 것들을 해가지고 만든 걸 배트스크롤 게임이라고 했던 걸로 알고 있었는데
아
제가 잘못 안 걸 수도 있어요.
으흠.
네. 그건 제가 잘못한 걸 수도 있을 것 같아요. 제 생각을 해 보면 아무튼 중요한 건 아니니?
예. 그래서 행 스크롤로 고치면 겠다라는 얘기를 하고 싶었어요.
지웠고 투디 사이브 플랫포머 게임으로 행스크롤의 게임으로 만들 거고요.
좋아요.
오케이. 드디스크를 플랫포머 게임을 만들 거고요. 그리고 저희는 액션 게임이 아니죠.이 잘 구부하셔야 돼요. 액션 요소보다 그냥 탕 쌌는데 펑 터지는게 중요한 거예요.
네.
어, 탕 쌌는데 펑 터진다는 거는 간단하게 그림으로 표현하자면 어, 액션 게임은 딱 그 칼이 이렇게 부딪혔을 때 칼이 이런 식으로 부딪혔을 때 여기 이제 그 뭔가 이펙트가 쾅쾅하고 터지는 거보다는 탕 터지고 이제이 화면이 이렇게 쉐이킹되는게 핵심이에요. 네. 네.
그리고 순간적으로 게임이 멈추고 0.1초에서 0.05초 정도 멈춘 다음에 내가 때렸을 때 그거만큼이 세 개가 움직인다라는 느낌을 주는게 액션이에요.
네.
내가 한 행동에 대한 피드백. 네. 슈팅 게임은요. 내가 여기서 뭘 하면은 이게 펑하고 터져요.
음.
그거에 되게 가깝다 생각하시면 돼요. 우리는 지금
약간 탐막 슈팅 같은
네, 맞습니다. 뭔가 하면은
어 딘게 보면은 되게 뭔가 탄난이라든지 아니면 총 같은 것도 멀리서 쏘면은 여기서 이렇게 막 펑하고 터지는 이런 게
그 내가 A라는 행동했는데 멀리서 뭔가 펑하고 터져 있는 거 있잖아요. 그니까 저 아까
저기 성범님 께서 얘기는 RPG 같은 거 뭔가 했는데 이렇게 텅하고
그렇지 않을 것 같아요.
네.
약간 발로란트를 액션 게임이라고 하지 않 않듯이 그런 느낌.
그 우리는 액션 게임이 절대 아니에요. 이걸 얘기한 이유는 조작감이라든지 이런 거 신경 쓰지 마세요. 이거 우리는 그냥 멀리서 팡팡 썼는데 이펙트가 펑하고 잘 터지는게 중요한 거예요.
네. 요거를 계속해서 강조한 이유는 밑에서 계속 설명드릴게요.
하고 하늘님하고 저기 대선님이 그 하고 싶다고 했었던 PV 협동 요소.
네.
네. 협동 요소는 R앤D가 필요해요. 요거는
R앤D 혹시 R앤D 살짝 간단하게만 설 설명해 주실 수 있
아, 연구가 필요해요.
음.
아, 어떤 연구가 필요하냐면요. 저희가 지금 할 요소가 만들 요소가 일단 플레이어랑 두 명을 모은 다음에 여가 이렇게 인스턴트 맵에 들어와서 게임 시작 버튼 누르는 방식으로 안 만들 거예요.
아,
네. 이렇게 안 할 거예요. 저희는 로비라는 공간이 타이틀 화면이 신이라고 하면은 그니까 안드로이드 개발해
보셨죠?네.
웹이나 이런 거 개발해 보면 여기가 HTML로 치자면 웹로 치자면 여기가 이제 그 웹페이지 처음 공간이 타이틀 공간이에요. 여기가 타이틀.
그리고
여기가 여기서 이제
그 시작하기 버튼 누르거나 아니면 어디 블로그 버튼 누르면 바로 연결 되는게 저희는 로비라고 명칭을 했어요. 쇼핑몰로 치면은 아 그
구매하는 공간이겠죠.
그 상품들 이렇게 있는 공간들. 그니까 여기가 가장 메인이 되는 곳이잖아요.
만약에 여기서 플레이를
부르는 공간이 있거나 이런게 있으면은 타이틀 화면 이후에 여기에 공간이 있어야 돼요. 인스 이걸 인스턴트라고 해요.
음.
근데 저희는 이거 없앴어요. 어 이거 없으면 어떻게 멀티해요? 아 간단합니다.
플레이어가 주요 객체로 만든다. 그다음에 주객.
그다음에 서브 플레이어는이 친구한테 종속되게 자식으로 만들면 돼요. 아, 듣기만 해도 현재 메이플에 없는 기능이거든요. 이거는 연구가 그래서 필요해요.
아.
어. 왜 이렇게 하나요? 첫 번째 저희 게임은 중분 게임을 만들 거예요. 중분 게임이란게 뭐냐? 정말 간단합니다. 그 방치형 게임 해 보셨죠?
네.
방치형 게임 같은 거 보면은 자, 1을 얻으면은 그거만큼 이제이 1을 투자해 가지고 이제 그다음부터 2를 얻을 수 있게 돼요. 그죠?
이걸 무한히 방복하는 게네.
이거를 이제 무한히 방복하는게 중분 게임이잖아요. 아, 그니까 방치원 게임이잖아요.
증근 게임은 요런 느낌으로 해 가지고
그 방치형 게임과 다르게 이렇게 가는 길들이 정해져 있고요. 이걸 하나하나 노드 뚫어가면서 점점점 세지서 세져서 이제 스테이지를 크게 클리어하는 거를 목표로 삼는 입니다.
네.
그래서 만약에 처음 스테이지를 하나 깨요. 1 스테이지를 깨는데 처음에는 유저가 여기서 막혀요. 시작하자마자 조금 하다가 그러면 이걸 가지고 보상으로 요걸 이렇게 뚫를 수가 있어요. 약간 로그라이트 느낌으로.
그렇지. 로그라이크랑은 완전히 달라요. 그러니까 계속해서 다시 도전한다는 점에서 로그라이트랑 같은데 네.
네. 다시 도전하는 거 랜덤 요소는 거의 없어요.
아,
그냥 굳 그냥 우직하게 스펙업을 하고 그걸로 거 간다.
네.
랜덤은 없습니다.
네.
네. 굉장히 공정해요. 그래서 이만큼 했으면 이제 이마 여기서 여기까지 갈 수 있죠. 그래서 죽고 나면은 다시 요거랑 요거를 뚫어요. 그럼 여기서 이제 여기까지 갈 수 있고
이걸 계속 반복하는 거예요.
네.
네. 그러면 자, 생각을 해 봐요. 플레이어가 한 명인 거랑 플레이어가 두 명인 거랑 밸런싱을 다르게 짜야 돼요.
이거를 만약에 플레이어 두 명을 가정한다면
이거는 AI가 와도 재밌게 못 만들어요.
그죠?
같이 하는게 안 좋겠죠. 무조건 게임의 품질 자체가 굉장히 낮아질 겁니다. 그러면 가장 간단한 방법이 있어요. 두 번째 유저한테는 아무런 선택권을 주지 않는 겁니다.
음.
종속적으로 완전히.
아,
첫 번째 유저는 이렇게 노드 같은 거를 다 찍을 수 있고 그다음에 다음 스테이지를 어떤 스테이지에 갈지 다 스택할 수 있는게 첫 번째 유저예요. 그리고이 유저가 로비에 그냥 가히서 있으면은 알아서 유저가 두 번째 방으로 들어. 두 번째 유저 그냥 들어올 수 있어요. 로비 시에서는.
네.
근데 만약에 유저가 게임을 시작했거나 아니면 타이틀 화면에 있으면 유저는 못 들어와요.이 기능은 메이플에 얻고요. 만들어야 돼요. 자, 첫 번째 이거 만들어야 돼요.
와.
두 번째 두 번째이 친구는 종속적이라고 했잖아요.
그러면 네.
그 게임 디자인적으로
첫 번째 유자가 얼마만큼의 레벨업을 하거나 강해져요. 그러면이 친구의이 전체적인 스펙을 합산한 다음에 그거만큼의 함수 클래스값 a를 만들어요. A를 계산기에 넣고 돌려 가지고요 두 번째 B 유저는 두 번째 유저는
저 값을 할당받아 가지고 그만큼의 스펙을 낼 수 있는 구조를 짜야 돼요. 그러니까 아키텍처 설계를 해야 됩니다.
같이 세지게.
네. 같이 세지게.
어 이거 없네요. 메이플레그죠? 그러면 연구를 해야 돼요.
우와
문제가 있어요. 제가 해야 하나요?
일단이 연구를 수행할 수 있는 사람이 있어요. 자, 첫 번째 허윤이에요. 저는 가능해요. 할 수 있습니다. 아, 두 번째 성범님이에요. 저 사람도 저 약하다고 못한다고 하는데 저 사람도 가능해요. 제가 알아요.
자, 근데 문제가 있어요. 자, 허유는요.
네.
저는 이제 만들어야 되는게 일단 요거 있죠? 요거 딱 봐도 이게 제일 중요해 보이지 않나요? RPG로 치면은 그 직업이라든가
그게 핵심이죠. 그죠? 이걸 제가 맡았어요.
아,
저 이거 3주 안에 만들어야 되거든요.
저는 못 해요. 그러면 자, 성범님 뭐 할까요?이 사람은 타이틀 만들고요. 로비 만들고요. 그다음에 스테이지를 만들어요. 그다음에 전투 시작부터 전투 스테이지 HUD 보상창 설정창 로비를 만들어요.
예, 예선님거 좀 더 만든 느낌인가요?
네. 뭐라고요?
예님 것까지 맡은 느낌인가요?
어, 그거는 아마 저랑 성범님이랑 동시에 될 거고 전투 스테이지가 어떻게 굴러가고 전투 스테이지에서 어떤 행동을 플레이어가 할 수 있고 거기서 돌아가는 플레이어들의 행동들을 어떻게 할 수 있는지 그런 인터랙션을 만들겠죠.
음.
예선님은 그냥 배치만 하실테니까 만약에 참하신다면.
으흠.
그죠. 인터랙션을이 사람은 다 구현해야 돼요. 자, 둘 다 못 해요. 누가 해야 될까?
우와. 누가 해야 되지? 누가 해야 되지?
두가 선택 택시가 있어요.
없는데요. 그럼 어떡하지?
이거 빼든가. 아,
하늘님이 하던가.
참고로이 말에 똑같이 물어봤어요. 저기 그
저 우리 저 뭐지?
네.
아, 우봉 님한테 못 하겠대요.
네.
아,
예. 못 하신데요. 아유, 누가 할 수 있을까 이거를? 자, 프로그래머네. 4학년이 사람이 있어요. 누굴까?
누구지?
근데 제가 제가 할 수 있으면 진짜 하고 싶은데 일단 그 강의 영상 이런데 올라와 있는 거 토대로 좀 변형하는 것까진 가능은 하거든요. 전투 시스템 같은 예를 들면 전전투 시스템 이런 거.
네.
근데 이런 좀 네트워크 플레이어 간의 막 그런 상호 작용 이렇게 심화적인 거 가면은 제가 할 수 있을지가 약간 미지수예요.
저도 몰라요. 근데 제 일단 제 짬밥상 아 짬밥이라 표현이 죄송해요. 그러니까 제 경험상 대가리 받고 좀 하다 보면 됩니다. 하루 8시간씩 받고 계속해서 아씨 내가 이런 간단한 걸 4네시간 동안 박았다고 하면서 그거를 이제
매일 하다 보면은 대충 3주면 가능하긴 해요. 이거네
그러면
근데
제가 해 볼게요.
근데 안 될 수도 있어요.
저는 이거 하지 말자고 얘기하려고
근데 약간
의견이 잘못 전달된 것 같은데요.
아 그래요? 아네 근데 허윤님
네
예 의견일 제 생각은 약간 뭔가 성을 타려면 뭐 이런 멀티플레이 요속 같은게 좀 중요하다 생각은 했는데네 불가능한 거면은 그냥 안 해도 괜찮다고는 생각은 해요.
일단 그때도 얘 드리긴 했지만 저는 사실 상을 탈 생각은 거의 안 하고 싶기
아 그래요?
아우 저는 게임을 개발해서 출시하는게 목적이지
돈벌 생각을 하나도 안 하고 있습니다.
저도 막 라이브 서비스까지는 아닌데 그냥 수상까지는 생각은 해 가지고
아 그래요?
그만큼 더 기어를 하시면 되죠.
그렇죠.
어 좋은 생각.
아주 좋은 생각입니다. 그만큼 기회를 하시.
좀 더 해 볼게요. 다음 주까지는 좀 더 해 볼게요. 그러면
한번네 시간을 투자를 해 보지 제가 얘기한 거 정리해 드릴 거예요. 오늘 한번 얘기한 거 다 정리할 거니까.
네.
한번 되짚어보고 되돌아보면서 이거를 아렌들 내가 할 수 있나를 고민을
해보시면은 좋을 것 같습니다. 연구를 할 수 있나? 내가
좋아요. 아렌디.
자, 그러면 이제 증분 설명드렸고 PV 설명드렸고 슈팅 다 설명드렸어요. 이제 장르 쪽은 끝났고 이제 다시 2번으로 넘어가겠습니다. 자, 원래 승리 조건 뭐 이런 거 뭐 끝까지 닿는 뭐 이런 거였거든요. 저희는 그게 아니에요.
그냥 맵에 있는 모든 몬스터 서치하고 보스방을 개방할 수 있어요. 그러면 스테이지 보스를 클리어하면은 승리예요. 네.
패배는 플레이어가 죽고요. 그리고 타이틀 화면으로 복 아 뭐지? 로비로 복귀하겠죠.
네.
네. 이게 끝입니다. 승리하면은 이제 다음 스테이지가 개방돼요.
스테이지 개박.
음.
어, 엔딩 없나요? 엔딩은 뭐 만들다가 야, 저희 여기까지 하죠 하면 그게 엔딩이지.
그게 맞는 거 같아요. 근데 뭐 엔딩 가지? 말해. 메이플 슬로. 근데
스토리는요? 아유 그냥 그림체가 설명해 줄 거예요. 사람이 알아서 상상하겠지.네 게임 그런 걸 말해.
맞아요. 메탈 슬로버도
그런 맨딩 컷신 이런 거 없어요.
그럼요.
있나?
있는 거 같기도 하고.
데이트 하면서 생겼을걸요. 심판이 나오면서.
없다고 해. 없다고 해.
상관 없어요. 1인 개발 게임이나 비슷하게 만들어질 건데 뭐
그래서요.
플레이어 그러면 대충 게임의 구조는 너무 간단하죠. 맵 처치 보스방 개방 그다음에 처치 후 보스방 개방 스테이지 보스고 스테이지 그거 한 다음에 이제 여기이 과정에서 얻는 이제 보상들이 있을 거예요. 보상 그걸로 뭘 한다? 이제 레벨업을 한다. 패배를 해도 없고 패배를 하지 않아도 없습니다. 승리해도 없고
계속 쭉 레벨업만 하고 이제 달리는 거예요.
예. 그리고 죽어 죽어도 약간 그 재화 같은게 남아 있어야겠죠? 아까 그 빌드 같은 거 계속 쌓는다 했.
재화는 여기다가 좀 썼는데요. 그 적을 적을 죽이면 적을 죽이면 1초 동안 아이템이 슝하고 이렇게 떨어져요.이 코인이라고 할게요.
코인이 요런 식으로 슝하고 떨어져요.
네.
이렇게 슝 떨어져요. 그다음에 Z키 누르면 주을 수 있고 제가 생각하기에는 그냥 어 자석펫을 몸에 박 거 박은 것처럼 흉하고 이렇게 플레이어한테 날아가게 만들 거예요.
오케이.
네. 자동 회수되게. 그러면 유저는 별 다른 그런 거 없이 적을 많이 죽이는게 목적이겠죠.
네.
더 많은 마법을 쓰고 더 많은 매직컬을 해 가지고 애들 아무튼 뿌푸슝하면은 되세니까.
네.
네. 그겁니다. 그래서 그냥 얻을 거고요.
패배하고 승리하면은 그전에 뭐 점수니 랭킹이 이런 얘기를 했는데 귀찮고 저희는 그냥 예. 그냥 이렇게 보상을 이렇게 보여 줄 거예요. 음.
당신 이기다. 클리어한
좋다
하고 이거이 쑥 한번 눌러요. 누른 다음에 이제 보상 넘기기 버튼을 눌러 가지고 다음 스테 넘어가면은 아이고
당신 이기다. 다음 스탯이 여기 있는 플레이하실.
음
그리고 만약에 리턴 값으로 다음 스타일 줄 수가 없어요. 그러면 게임 크면 딱 뜨고 이제 게임 종료 버튼을 주면 됩니다.
오케이. 근데 이런 게임 간의 의 약간 상 성 상호 작용은 제가 하는 건 아니죠. 저는 약간
허허허 여기 여기심하실 분이 있습니다. 여기
제가 했 오케이.
저는 제가 맡은 거 열심히 할게요.
네. 그럼요. 사실 이거 요거는 그 예손님이 빠질 거를 상정하고 얘 개발을 이거를 만들었기 때문에
아셨어.
어 누가 구멍이 되면은 그만큼 조금 줄이면 되지. 하면 다 커버를 칠 수 있는 사이즈로 만들 겁니다. 허허허.
좋습니다.
딱 봐도 메커니즘이 굉장히 쉽죠. 요게 RD에 되는 친구 빼고는.
아, 오케이. 근데 이게 메이플로 구현을 할 수 있을까 모르겠네요.
집중.
메이플 월드로
생각보다 쉬울걸요, 이거.
그래요.
네. 이게 아니라 지금 여기 있는 건 유니티를 딸깍으로 만들 수 있어요.
아,
근데 이제 이게 유니티가 안 돼서 문제지.
싸가요. 그러게요. 살짝 R앤D 계할 것 같긴 한데 뭐 온버딩 금방 끝나면은 아예 할 수 있지 않을까요? 제가 볼 때 이거 기획이 문젠데 이거 언제다 해?
어
제가 좀 제 부족한 지식은 인터넷 검색과 AI 검색으로 좀 해 볼게요.
아 그럼요. 다 그런 겁니다. 저도 그래요.
도요.
아 그러면 이제 요거를 봐야겠죠. 게임 구조. 그래서이 게임 어떻게 만들어졌나요? 자요 게임 되게 간단합니다. 일단은 아이 몰라. 저희는 그
네
게임을 시작부터 끝까지 전부 정의를 해 놨어요. 저희는 게임이 이미 틀이 다 짰습니다.
오
벌써 끝났어요. 이건 이미 해놨어.
빠르네요. 게임이 시작을 하면은 타이틀 화면에서 저희가 누를 수 있는 버튼은 시작하기랑 설정창밖에 없어요. 왜냐면 그 메이플 해보셨으면 알겠지만 오른쪽 위에 그 나가는 버튼이 있기 때문에
네.
예. 필요가 없습니다. 나가면 알아서 나가세요 하면 돼요.
아 시작하기를 누르면 저희는 로비를 바나나 할 거고요.
네.
로비에서는 버튼을 강화창 스테이지 선택 전투 시작창 타이틀을 누를 수가 있어요.
음. 약간 마을보다는 약간 타이틀 느낌.
어 간단하게 그냥 메인 화면인데 굉장히 정적인 메인 화면인데 이게 던그리드라고 보시면 되거든요. 던그리드 해 보셨나요?
뭔지 알아요? 그까 그 무기 선택하는 그 창 아니에요? 그 게임 시작하기 전에음
노어 게임이 아닌가?
레퍼런스를 보여 드릴게요. 아 참고로 이거 그 아까 그 시스템도 덩그레이즈에서 따온 겁니다.
아 좋습니다.
온라인 시스템도 던 대해서 좀 따는데
벤츠마킹 좋네요.
아 그럼요. 따라할 수 있으면 따라해야 돼. 자 여기 있죠?
네
여기가 로비예요.
오케이 인정 좋네요.
쉽죠? 그냥 날아가 가지고 여기서 뭐 할 수 있으면 여기서 상호성 하고 싶으면 하고
다 직관적이네요.
굉장히 직관적이죠. 그리고 아까 뭐 두 번째 플레이어 같은 경우에 아 너무 간단합니다. 요거 보면은 보면은 요게 자 플레이어가 이렇게 있으면 저게 두 번째 플레이어예요. 리드 혹시 해 보셨나요?
안 해 본 거 같아요. 게임이 안 좋네.
안 해보 리드를 보시면 자 두 번째 캐릭터는 뭐 인벤토리를 열 수도 없고요. 그냥 귀속적 귀속이 되어 있습니다. 저 강아지랑 캐릭터.
아 아 뭔지 알 것 같아요. 약간 그거네. 별레컵이 디스커버리
어 맞아요 맞아요. 그거 맞아요. 이렇게 창 쓸 수 있는 애만 나오는
맞아요 맞아요 맞아요. 그거 맞음
아
아 상검님 실어 갔고
그런 느낌 괜찮은 거 같아요.
네. 이거를 이제 선생님이 만약에 하시고 싶다면 연구를 하시면 됩니다.
좋습니다.
속에
저는 네. 요거 만약 이게 종속적이라는게 무슨 뜻이냐면요.이 친구에게 어떠한 권한도 없다는게 자 보면은 아시겠지만은여 플레이어가 요기 안으로 들어가면은 던전색 집어삼키고 게임이 시작되게 돼요.
네.
근데요 캐릭터는 그게 안 돼요.
딱 그냥 제 따라 다리는 그 펫인 거잖아요.
맞습니다. 두 번째 플레이는 무조건 펫이고요.이 친구는 어떤 상호도 할 수 없습니다. 이게 햇빛이
아, 오케이.이
기능은 메이플에 없고요. 기능을 구현해야 됩니다. 이거
근데 저거는 할 수 있을 것 같아요. 그냥 예,
그죠? 생각보다 할 만한데 이거를들은 시간이 저는 일단 없긴 해요. 저는 디자인을 만져야 되기 때문에
딱 어떤 상황인지 알 것 같죠? 생각보다 할 만할 겁니다. 네.
네. 네. 다가 안 될 것 같으면 던지세요. 아시다시피 그냥
안 하면 되기 때문에네
아예 안 되게 하는 거죠. 그냥
되게 하는게 나을 나을 순 없나요? 약간
없어요. 그냥 없는게 맞아요. 저거는
음
그거 하면 되게 하면은
네
그 상어작용이 만약에 두 곳에서 동시에 됐을 때 어떻게 처리하냐까지 좀 건드려야 돼 가지고
어
그니까
아 예
상점을 두 명에서 하나씩 눌렀을 때네 맞아요. 그런게 이제 만약에 생기면은 스펙업이 두 번 되는데
같은 화면이니까 또 이제
그러면 제가 만들었던 레벨 디자인이 좀 깨지겠죠?
깨져 상관없긴 한데
2피가 화면을 열면 1피 1피도 화면이 열리고 상점 화면이 열리고 약간 그런 느낌 그런 방어가 생긴
네. 무조건 그리고 화면 열 수 있는 거는 또 1피한테만 주고
오케이네
만들 거고 그래서 뭐 이렇게 다 어떻게 늘어나는 늘어 그 연결되는지도 다 써 놨습니다. 강화창에서는 는 이제 그 강화창은 이거고요.
네.
강화창에서는 이제 로비로 나갈 수 있고 아까 그 덩그리드에 있던 그 공간
그리고 설정창으로도 갈 수 있습니다.
설정창은 보태 지금 우리가 알고 있는 그 설창 설정 창이 맞아요.
네.
설정창은 반환을 그전에 있던 공간으로 반환을 시킵니다.
네.
네. 아마 그냥 메뉴키 눌러 가지고 나오는 거 그냥 창처럼 띄우는 것처럼 할 수 있을 것 같긴 해요. 패널 기능이더라고요. 음.
구현할 필요도 없이 그냥 펜을 쓰면 될 거 같아서
조금씩
네. 패널을 쓸 것 같
하고 로비에서 스테이지 스테이지 선택창을 하나 만들 거예요. 그 어떤 거냐면요. 되게 간단해요.
네. 딱 정적으로 만드는 거죠. 그렇죠?
맞아. 전부 다 정적이에요.
예.
스테이지 선택창이 이렇게 있으면 만약에 우리가 1스테이지밖에 없어요. 이거 하나만.
오케이.
하나만 했는데 유저가 이제 1스테이지 깼어요. 왜 이거 추가시켜?
네. 음. 음. 좋아요. 저 딱 그런게 간단해 가지고
직관적이죠.
네.
이런 식으로 만들 거고 그다음에 이거를 뭐 눌렀을 때 나가지거나이 귀찮으니까 하지 말고 한 다음에 오른쪽에 있는 버튼 누르면 돌아가기 하고 셀렉팅 되면은 여기다가 이런 식으로 주변에 이펙트라도 하나 띄워 주면 되잖아요.
맞아요.
제가 졸탁으로 하고 있는 거랑 완전 똑같은데요.
아이고 이거 기획하는데 10분도 안 걸렸어요. 네. 이렇게 만들고 그다음에 스테이지 선택한 다음에 욥이 갈 수 있는 거 전투 시작하고 전투 스테이지로 들어가면은 이제 화면에 자 메이플은 기본적으로 아래쪽에는 아무런 H 그 어떠한 UI도 두면 안 됩니다. 공격 둘 수 없고요. 왜냐면 모바일 게임이기 때문에요.이 게임은
여기 아래는 저희가 건질 수 없는 그런 그 조작 키들이 있습니다.
음.
그러면 저희가 쓸 수 있는 건 어디예요? 여기밖에 없어요.
맨 위쪽에.
네. 맨 위쪽에 여기서 HUD를 넣을 거고요.
HUD 그 체력
네.
골드 여기 설정 버튼 끝입니다.
음. 음. 간단 간단하네요.
그죠? 저투 스테이지 할 수 있는 거는요.
자, 전투를 클리어하면은 보상창이 뜨겠죠?
그리고 설정 버튼을 누르면은
설정창이 나오겠죠?
그리고 설정창에서 로비로 나갈 수 있겠죠? 전투 나가기.
네.
끝이에요. 그리고 보상창은
어 뜨는 이유는 적을 잡으면은 클리어하면 보상창이 뜨잖아요. 보상창에서 로비로 나갈 수 있어요. 이러면 그 어디도 빠지지 않고 다 연결되는 구조가 완성돼요.
음.
자, 여기서 이제 질문 받겠습니다.
제가 이번 주까지 해야 되는 거는 저번에 말씀해 주신 거랑 그 그 R&D 연구 정도까지일까요?
엄주 안에 그죠. 왜냐면 이런 전투 같은 거 이펙트들을 만드시면은 그러니까 아마 만드시면은 여기 중에서 핵심 노드들 있잖아요. 이런 핵심 노드들. 네. 네.
네. 요것들에다가 스킬을 더 다닥다닥 배치할 수 있겠죠. 그만큼 이제 레벨업을 할 수 있으면은 이제이 친구 연결된 이런 스킬들 같은 거 해 가지고 유저는 좀 더 재밌게 플레이할 수 있을 거고. 그러니까 선생님이
네.
되게 괜 괜찮은 스킬 이펙트를 넣어 가지고 되게 완성형의 스킬을 하나 만들고
네
하나 만드는 데서 이제 업그레이드한 버전까지 계속해서 쭉쭉 해 주시면은
아 예를 들면은 게임에 메이플 스토리 해 보셨었나요 혹시?네
해봤죠. 해봤죠.
메이플에서 어떤 캐릭터를 해보셨는지 모르겠지만 마법사 얘기하신 거 같으니까 마법사 얘기하잖아요. 뭐 플랜자드나 이런 애들 처음에 기본으로 파이어볼 주고 그다음에 그 위에서 파이어볼 좀 더 강해된 강화된 버전 만들 수 있고 더 강화전 만들 수 있잖아요.
네네. 네. 이런 식으로 이제 하나의 스킬이 어떻게 진화하는지를 만들어 주시면은 제가 그거 가지고 이렇게 스킬들을 짤 겁니다.
음. 그럼 아직은 막 트리가 없는 거 같으니까 제가 그까 임의적으로 그 봐도 되는 걸까요? 이펙트를 그니까 초반 단계 이펙트 하나하나 하나랑 뭐 추가되는 빌드에 쓸 만한 이펙트를 미리 뽑아 놓고 이게 좀 괜찮은 거 같다. 이런 식으로 말씀드려도 될까요?
네. 만들고 이제 제안해 주시면 그거에 맞게 서로 합의하면 되죠. 이게 뭐 정답을 만들어라가 아니라 합의를 합시다 해요.
아, 네.
주장 서로 서로가 주장하고 서로가 합의하고 서로가 동의하면은 그게 이제 디자인이 되는 거죠. 제가 그러면 이번 주에 투사체 이런 거 공격 구현을 좀 하고 이제 빌드나 그런 거 좀 어떤 어떤 스킬이 쓰일지 좀 많이 찾아올게요. R앤D 연구도 좀 하고.
음. 네. 그러면 될듯 그거 하고 만약에 더 기어하고 싶다면 어 잡을 때는 제가 이거 하느라 몬스터 뭐 만들 수도 있을 것 같거든요. 몬스터도 만드세요.
몬스터요?
가능하다면 몬스터음
좀 가지고 놀다 보면 예. 가지고 놀다 보면은 그런 것도 좀 보긴 할 거 같아요. 막 그 메이플 SS 좀
음
계속 찾아보다 보면은
아마 제가 이것 때문에 정말 시간이 없어져 가지고
제가 지금 따로 개발하는게 하나 더 있어요.
네.
네. 만약에 제가 그것 때문에 시간이 없어 가지고 요거를 만드는데 시간 다 써 버린다. 아마 몬스터들은 그 게임에 슈퍼마리오에 나오는 게임 좀 슈퍼마리오 나온 캐드 군바 아세요 혹시 군바
그 버섯이요?
예 아마 모든 몬스터가 군바가 될 수도 있어 안 돼
저는
그건 제가 제가 안 돼요.
저는 모든 스테지에 싹 다 주황 버섯으로 도배를 시킬 자신이 있습니다.
근데 저 진짜 재밌는게 진짜 그 주황 버섯 이런 간단한 몬스터를 보스로 만들어서 좀 특 신기한 패턴을 넣는 막 그런 신기한 것도 한번 해보고 싶거든요. 1스테이지 첫 번째 챕터.
네. 그런 거 하고 싶으면은 더 기여를 할수록이 게임은 더 재밌어질 거예요. 약간 그런
저는 딱히 그냥 게임이 만서 출시했다. 와하 야호만 해도 상관이 없는데
수상도 노릴 수 있겠죠. 선생님이 몬스터를 만드신다면 욕심이 있으면 해라. 근데 나는 저는 게임 만들고 가겠다.
근데 저는 이거 충분히 수상 할 만한 거 같아요. 약간 좀 재밌을 것 같아. 게임 자체가.
아,
잘만 만들면.
인디 게임 개발자가 두 명이나 있는데 할만하죠, 당연히.
예.
저랑 선님이 약속할 수 있는 건 그건 거 같아요. 우리 게임은 반드시 출시할 수 있다. 당신들이 아무것도 안 해도.
음.
근데 퀄리티 업을 원한다면 기어해야 정도인 거죠.
네. 좋습니다.
아마 아직 게임 이름을 안정한 이유도 그거예요. 왜냐면 이제 최악의 경우에는 주황버섯 주황 버섯을 아니면 버섯 농장 이런 거 해가지고 버섯만 오지게 심고 이제 복풋하고 애 복풋해가지고
버섯 버섯 슬레이어
그죠
고블린만 잡는다는 그 고블린 슬레이어를 따라 만들어서
그죠 그죠 그렇게 만들어질 수 있어
그렇게 컨셉을 하셔도 되고요. 아마 저는 이번 주는 통으로 이거 만드는데 투자할 것 같아서음
저도 일단 이거 우선적으로 해 보려고요. 내일 오늘부터네
하다 가 힘들거나 하는 거 있으면 언제든 말씀해 주세요. 도와드릴게.
됐습니다. 계속 질문할게요. 모르는 거 있으면 애매한거나 같이 찾아보죠. 머리도 맛떼면 돼요. 저도 약간 모를 때마다 애들한테 다 던져가면서 해결해 달라고 하 다녔었기 때문에
음.
그게 제일 편한 건 압니다. 편하고 가장 좋죠. 좋은 길이에요.
근데 이제 두 명까지 커버가 가능하다 하셨는데
저요?
네.
그죠.
그러니까요. 딱 두 명이잖아요. 하늘님. 아, 그래요?
그죠?
좋다.
우봉님은 딱히 뭐 개발 같은 거 잘 모르셔 가지고 그냥 옆에서 도와주는 것만 하시겠다라고 하셨으니음 깍둥이구나 싶었고 서씨는 저 인플러써요. 막 이러는 거 보니까 가축되는 거 보니까 개발 안 하시겠네 싶었고 아 뭐 대충 저랑 선님 딱 두 명에서 개발 하더라도 출게 만들죠. 이거 이렇게 얘기를 했어요. 사실
음음
그냥 이인 개발이라 생각하고 만듭시다 해서 이런 기획이 나왔고 괜찮네요. 하시죠. 오케이. 선생님 뭐 욕심 있어요? 아니요. 저도 없는데요. 그래요? 이렇게 하죠.
음.
우리 그냥 벗어피지예요.
네. 그런 상황입니다. 의욕이 없다 이런게 아니라 그냥 게임 만드는 거를 좋아하는 사람들이다 보니까 저랑 선범님은
음. 일단 저는 그러면 아까 말씀드린 대로 해 볼게요. 일단은 이번 주 해보고 좀 더 계속 봐야 될 거 같아요. 음. 네. 혹시 더 질문 있나요? 그러면?
음. 아, 그 혹시 그거 마법 같은 거 생각해 두신 그게 있나요? 그 약간 마법도 좀 막 선콜처럼 아이스 아이스 전기 막 이런 테마의 마법사가 있고 막 파이어 마법사가 있고 막 이렇잖아요.
일단 제가 생각을 좀 해 둔 거는요. 좀 간단해요. 진짜 간단할 수도 있어요. 캐릭터 뒤에다가 책을 박으려 했거든요.
네. 책이요?
네. 책이요. 어, 책을 책이 갑자기 왜 나와요? 할 수도 있어요. 보면은 캐릭터 중에 그 등뒤에 책 있는 친구가 있나? 없어 보이는데. 아, 비슷한 친구 있다. 자, 요게 책이라고 가정을 할게요.
네.
그러면 요 캐릭터는 뭔가 이펙트를 치거나 할 때 여기에서 뭔가 나타나게끔 하면은 사실 그런 계약 제약들이 싹 다 사라져요. 아무튼 개형성이 생기잖아요.
아 뭐 제가 여러 속성을 가지고 있는 인형이어서
그죠. 요쪽이 다 해도 뭐 이상한게 있어요? 없죠. 여기서 나타나는 거
그렇네요.
그죠?
음.
쌀먹입니다. 쌀먹.
빌드는 그냥 추가만 하면 되니까.
그렇죠. 만약에 이게 여기서 지금 여기서 이게 왜 차이가 크냐면요. 사실 어떤 것이든간에 유저가 전달을 받았을 때 그냥 대충 이해만 되면 되거든요. 만약에 이게 아니라
네.
요거면 뭔가 어색하지 않아요?
약간 전사 캐릭 같아 가지고
전사 캐릭인데 앞에 뭐 플라즈마 구 있고 불 같은 거 나타 날라다녀요. 이상하잖아요.
예.
얘가 아니라 얘면은 어
저주인형이 뭔가 쓰나 보다.
그죠?
대충 그 정도만 되세요.
아 약간 그럼 플레이어를 MPC 같은 걸로 넣으실 거예요?
플레이어
저런 저런 저런 캐릭터 같은 근데 여기 메이플 월드는 약간 자기 커스텀마이징 된 그런 캐릭터로 쓰잖아요. 보통 플레이어.
어 그거 강제할 수 있긴 해요. 강제할 수 있는데 그냥 정말 간단하게
매개체가 플레이어가 아니라
예. 그렇게 쓰실 건가 해가지고 MPC 그 오브젝트로 쓰실 건가 해가지고
예. 아니요. 이게음 그니까 요게 플레이어블 캐릭터라고 가정을 할게요.
네.
요게 캐릭터고 얘 혼자만 있으면 뭔가 어색하잖아요.
아니다. 요것도 어색하진 않다고 이렇게 하면 어색하겠다. 이게 어색하잖아요. 굉장히 어색하죠, 지금.
네.
근데요 친구 뒤에 이제 요런게 날라다닌다고 생각해 봐요.
그리 여기서 마법이 이렇게 슝하고 나가요 그러면. 어, 정말 간단해요. 우리 게임은 이제이 친구는 플레이어를 추정하고요. 우리의 모든 마법은이 친구한테서 나갑니다.
네.
그럴 수 있긴 하죠. 계한성 그죠?
아, 참고로 스킬로 뭐 큐도 넣어 가지고 나가거나 이런 거 하나도 없어요. 자동 발사예요.
아, 그래요?
네. 자동 발사에 유저는 피하기만 하면서 애들이 쓱쓱 밀기만 하면 되고 그리고 뭐 원하신다면 액티브 스킬들을 만들어도 돼요.
음. 또 그건 그거에 맞게 제가 디자인을 하면 되니까.
네.
그럼 이제이 친구 몸에서 나가는 것도 몇 개 있겠죠? 레이저 같은 거. 뭐 그렇게 하면은 개헌성은 충분해요. 왜 여기 안에서 뭔가 다 나타나는구나. 아 얘가 뭐 랜덤 상사 책 같은 거에서 뭔가 다 나타나는구나.
음. 제가 약간 풀리밍 이번에 완전 풀링만 해 볼 거라 의견은 제한은 거의 안 할 거긴 한데.
네.
그 자동 발사가 좀 더 낫다고 보시는 거죠? 그러니까 직접 그 플레이어가 쏘는 거보다는
네.
알겠습니다.
이거 안에하지 않나요? 괜찮지 않아요? 이거
오줌 쏘는 거 같은데요. 오좀 오줌 발사하는 거 같은데요. 진지하게 저는 저런 어색한 거는 안 만들 거고 그 메이플에 있는 그 저번에 교수님이 말씀하셨던 아 강사님이 말씀하셨던 그 메이플 이펙트를 좀 찾아볼까 해 가지고 이거 이펙트들 재밌는 거 맞네.
아니 저거 너무 짜치지 않아요?
아이 선생님 참여 안 하면 선생 이름 들어간 게임 이렇게 만들어져요. 전 이렇게 만들 거
아
안 돼. 박한 이름 박혀 있는 거 이제 이렇게 만들어지는 겁니다.
네. 제가 근데 아 근데 저는 지금까지 그 기획을 진짜 제대로 공부한 얘가 없을 때 계속 게임을 만들어 왔어 가지고
네.
제가 프로그래밍을 하면서 제낌이 좀 센 게임을 계속 만들어 왔었거든요.
네.
그래 가지고 다른 사람의 이제 이낌이 센 게임을 만들어 보고 싶다라는 느낌이 있긴 한데 저 오줌 발사 이펙트는 진짜 허용할 수 없을 것 같아.
아, 그죠. 이거이 오줌 발사 이거 싫잖아요. 그죠?
예. 아, 그래. 저 정도만 되면 그나마 괜찮은데 아까 그 오줌바스는 진짜 아니었어.
아, 이거요?
와, 저 뭐야? 저거 스프링쿨러 소방 그거 그거 같다.
샤워라고 써 있네요. 샤워.
샤워. 저 좀 더 이쁜 이펙트 많아요. 저기 교수님이 말씀하셨던 이펙트 중에
야, 사거리가 무슨 이야 엄청 길다.
진짜 사는데.
그래서 이번에 딱 기획도 열심 그 완전 제대로 된 분들 많으니까 완전 풀만 해보고 싶은 느낌이 있어요.
음. 지금 하시는 건 사실 풀이라기보다는 콘텐츠
풀머긴 해요. 완전 컴플 아 컴플도 아니죠. 이거 약간 아티스트라 섞 그냥 솔직히 제대로된 풀링보다는 그냥
네.
디벨로퍼라 저는 항상 정의를 해요.
영역을 자꾸 구분을 한 다음에 거기만 하고 하는게 편하긴 하죠. 근데 그러면 기재 자기가 이건 내 영역이 아니니까 안 해야지라는 생각을 보통 하게 되는데 그럼 인디 팀이 그럼 보통 거기서 터어요.
음
옛간하면은 개발자라면 아트도 할 수 있어야 되고 사운드도 하는데이 디자인도 할 수 있고 기획도 하는데 프로그래밍도 할 수 있어야 되는게 보통 인디 게임 개발자들이기 때문에
아 그 막 그런 스타트업 같은 거 하면은 다 되는 사람을 보통 뽑아요. 아트나 이런 거 다 되는 사람.
창 멤버들이 보통 그러지. 그죠.
아,
그리고 나중에 뽑는 애들은 좀 다 못 해도 뽑죠. 아, 일정 특화 영향만 좀 잘 잘해도
안 그런데도 있어요. 슈퍼셀 같은 데
그 거기 데드셀 만든 거. 아, 아닌가?
그 클래시 오브 클랜 만든 거다.
아. 아.
아하.
약간 이쪽은 인디 게임 개발이잖아요. 기업 개발과 인디 게임 개발은 굉장히 다릅니다. 여기는 스페셜리스트를 원하고 인디
게임 개발은 제너럴리스트를 원합니다.
음.
그리고 보통 디자이너 포지션에 있는 사람들은 그까 기획자 포지션은 제너럴 리스트여야 돼요.
음.
기획자인데 스페셜리티인 분들도 있긴 해요. 그분들은 보통 10년 20년 지나고 나면은 그 팀장급이나 이쪽을 못 가면은 다 떨어지죠. 할 수 있는게 없으니까. 음.
그래서 기획자 포지션들은 보통 자학 다식하고 다세 다하고 잡케인데 부등합니다. 딱 제가 그 포지션이에요.
허유 님은 약간 그런 인디 게임 쪽을 지망하시는 거예요?
아니요. 그냥 게임 만들다 보니까 그렇게 됐어요.
아, 그래요?
하다 보니 그렇게 됐다죠.
지마. 야, 이것도 괜찮은데요? 야, 나중에 이제 말렙 스킬로 이펙트 아무것도 없으면 이걸로 해야겠다. 말렙 스킬.
제가 좀 더 이쁜 이펙트 많이 가져올게요.
아니, 아니, 왜? 아니, 괜찮잖아, 이거.
근데 메이플 틱한 이펙트가 진짜 이쁜게 많아 가지고.
아, 그래요?
예. 근데 어어, 뭐야 저거?
야, 개쩐다. 이건데. 전 일단 이거 진짜 쓸 거 같아요.
그거요? 아까 만약에 이펙트 뭔가 지정된 저한테 이제 이거 이펙트 할게요라고 뭔가 얘기를 안 해 주시면 이거는 저는 이제 최종 스킬로 쓰겠습니다.
일단 이거는 1렙 스킬이고요.
진 내가 진짜 열심히 알아와야겠다.
이거는 이제 2렙 스킬이고이 3렙 스킬 한 다음에 쌀먹해야겠다.
근데 약간 예선님이 디자인 좀 감각이 좀 있는 거 같거든요. 게임 쪽. 아 약간 그냥 그럼 디자인 감각.
네.
제가 만들고 좀 보여 드리는 건 어떨까요?
어. 어, 저는
팀에서 보통 참여 안 하는 분들을
네.
있으면 그냥 깍두기 신세를지고 컨펌을 하는 위치에 절대 두진 않습니다. Q에 2만 시켜.
아, 그래요?
네.
Q만
QA 2만 컨펌을 하는 위치에 그런 분들은 절대 두면 안 돼요. 그러면
그래요.
어, 듣는 사람들의 의지를 떨어뜨려요. 아무런 일도 안 하는데 왜 남들이 한 작업물에 대한 평가를 하는 거지라는 거는 전 그 걸 많이 받아요. 아무것도 안 하 3 때 그런 평가를 들으면음
오케이네
제가 그러기 때문에
정합니다.
제가 그러기 때문에 만약에 기여를 안 하면 이제 아무런 말도 안 할 겁니다.네
알겠습니다.음 일단 질문은 끝났어요.
음네.네
많이 찾아봐야겠다. 어 근데 이거 괜찮은데? 어 뭐야? 어 눈 아파.
아 개쩐다.
근데 멋있긴 하다. 그죠?
예. 약간만 다오면은 쓸 만할 거 같은데.
아니, 모든 이펙트 다 여기서 시작됐나? 설마 그거 다 중첩시켜서 만든 거야?
내가 지금 메이플에 시작해 가지고 선커를 키우는데 저거랑 비슷한게 진짜 많아요.
오,
전기 이펙트.
걔들도 비슷한 툴를 쓰나 봐요. 그지 않을까요? 저거 좀 크기 좀 줄이고 하면 괜찮겠다. 전체적인 크기를 좀 줄이고.
자, 이거를
약간 자동 공격으로 위에서 떨어지는 낭 같은 거 생각하면 괜찮은 거 같아요.
어, 낙래라는 명신까지. 전 이걸 이제 스프링 쿨러라는 이름으로 지울 거고 이거를 이제 3렙 말렙 스킬로 줄 겁니다. 개쩐다. 개겠다. 밀어도 되는 거 맞죠? 스프링클럽.
스프링클럽 선생님한테 이제 아이디어 받은 이거는 이제 오줌 발사네
오줌 발사로
오줌 발사
이제 방기 발사 스프링 쿨러
믿어도 되는 거 맞죠?
네이비스 진짜 기가 막히긴 합니다.
불안해 불안해지려 그러네.
메이비스 진짜 제가 기가 막혀요 진짜 가지고 와서 문 딱 던졌는데 아무도 컴파 안 할 거 아닐까? 제가 생각한 대로 만들어질 것 같거든요. 아니면 뭐 문서 네이밍에 게임 아 뭐지? 스킬 네이밍에 간섭하고 싶으면은 읽고 말하든가.
네.
아무도 안 읽으면서 다 읽죠.
아 읽어요?
예.
대박인데 잘 읽죠.
네. 아까 제가
님이 쓰신 거는 근데 왜 아무런 피드백이 없었나요?
근데 제가 좀 고치고 싶은 건 좀 많았거든요.
네.
아까 그 벨트 스콜이라 벨트 스콜이라든지 그 이름도 개발이 아니라 그 개 개발이라고 써 놔 가지고
음
그 제목을 그렇게 쓰셔 가지고 그것도 얘기하고 싶었는데 약간 어 허유 님이랑 선범님이 얘기할 거 같다는 생각이 들었어요.
얘기 안 했어요. 저 그냥 관심이 거의 안 뒀어 가지고 그렇게 하세요. 약간 이런 느낌.
그다음에 그냥 전 직접 뜯어 고친 다음에 드렸잖아요.
예. 저는 인디 게임에 그 자세가 안 돼 있나 봐요.
인디 게임은 주장이죠. 하고 싶은게 있으면 주장하고 설득하고
싸우는게 아니라 주장.
약간 내 영역이 아니니까 아직은 말을 안 해야겠다라는 생각이 있어 가지고 얘기를 안 한 거 같아요.
음.
기획 적은 기획 쪽 느낌이니까 약간 약간 그 인디 게임은 보통 두 중 하나예요. 독재하는 독재자가 있으시거나
네.
아니면 어 혼자 개발하거나 제가 보다 두 개인 거 같거든요.
음
그거 안 하면 보통 결과물이 만들어져도 쓸모 없는 결과물일 경우가 많고요. 서로 이견이 섞여 가지고 뭐가 이게 왜 게임이야라는 얘기에 답을 못 하는 경우가 많고 남자한테 공개를 못 합니다. 그때가 그때쯤 생각하면.
음.
그게 이제 게임 출시라고 보기 힘들잖아요.
네.
네. 보통 그런 경우가 굉장히 많아요. 보통 이제 둘 중 하나예요. 독재를 안 해서 아니면 1인 개발 안 해서. 그리고 다른 것 중 하나는 어 되게 서로 합의도 잘 맞고 그랬는데 그러면은 보통 이제 콘텐츠 사이즈가 커지거든요. 네.
네. 돈이 없어서.
음.
그래서 인디 게임이 보통 터져요.
음.
그래서 한 사람의 의견이 굉장히 강하게 들어가는게 보통 좋아요. 제가이 말씀드린게 이유가 뭐냐면요. 이거의 본질은 주장한 거거든요. 내가 뭔가 하고 싶다. 이거 했으면 좋겠다. 당신이한테 내가 설득하겠다.
네.
제가 말했던 이런 한 명이 독재한다느니 뭐 이런 것들은 결국엔 주장이 굉장히 세고 그거를 남들을 설득할 수 있는 사람이어야 된다는 거잖아요. 네.
네. 그래서 어 인디 게임은 보통 사 타인을 주장을 많이 잘하 타인에게 제가 자기가 하고 싶은 거를 어 설득이 되게 주장을 잘 하면 돼요. 그게 뭐 논리적이든 아니면 감정적이든 그 어떤 것도 상관이 없어요. 설득이 되면 돼요. 상대방에게 내가 하는 말이 설득이 되고 그걸 바탕으로 타인들이 같은 거를 이제 바라보게 만들고 만약에이 친구가 못 바라보면 는 바라볼 수 있을 때까지 최대한 노력을 한 다음에 안 되면 이제 천천히 밀어내거나 내내죠. 보통 그렇게 개발을 하는 거 같아요. 저는 그러면 게임이 출시를 합니다. 그렇군요.
음. 저는 근데 그렇게는 하는데 뭘 모르겠어요. 회사에선 어떻게 하시는지 모르겠습니다. 저희 근데 뽑을 때 이소스를 가장 많이 투자하신다고 하던데 적어도 제 방식으로 하면은 누가 어떤 팀에 있든간에 누구랑 협업을 하든간에 게임이 만들어질 수 있어요.
음.
사람이 부족한 건 절대 아니니까.
네.
그래서 부족한 거 언제나 시스템 탓이기 때문에 그것만 해결하면 언제나 출시할 수 있습니다.
약간 다 장난점이 있는 거 같아요. 그 약간 독재하는 것도 독재하는 사람의 능력이 출중하다면 진짜 완전 완벽한 게임이 만들어 수 있는데 팀원이 그 사람의 능력을 의심하는 순간 이제 불려 파움이 좀 생기고
의심하면은 그 팁은 일단 터트리고 다른 게임을 찾겠죠. 녹자하던 친구는.
예. 근데 또 여러 가지 의견 다 수용하 다 보면은 또 이상한 게임을 게임이 산으로 갈 수도 있어 가지고.
네.
예를 들면
메이플 슬러그에 눈치 게임을 청는다든지 어 저 괜찮은데요,
이거요?
아,
이거보다 오중 발사가 좀 더 나은 거. 같은데
그까 오줌포 발사 아닌가요 저거?
와
아데 저거 에바다
싹다 30 둔테일
저거 너무 돈이 아프네
초록색으로 바꾸면 이제
초록색
살짝 눈이 괜찮아지는 효과를 줄 수 있습니다.
눈이 더 아픈데요. 주황색
주황색 어. 아, 눈 아프다. 너무 빠르게 움직여서 눈이 아픈 거구나. 이펙도 사실 감각의 영역이 되게 큰 거 같아요.
그죠? 아니, 저런 거 약간 크기 좀 크기를 좀 줄이고 약간 대시 이펙트로 써도 이쁠 거 같긴 한데
잠깐만 나와 나오는 그런 아 버그 나서 또 조정이 안 돼. 아 딱지네 진짜.
근데 버그가 진짜 생각보다 많더라고요. 이게이 툴이
그니까 이게 툴이 그때도 좀 말씀드리긴 했는데 네
얘가 지금 구동되는 거 유니티예요. 그죠? 유니티에서 불러와서 쓴다고 하던데.
맞아요. 지금 이거 유니티 화면인데이 위에다가 메이플 월드를 올렸어요.
아, 그렇구만.
그냥 유저가 이런 동작을 한번 해요.
네.이
동작 한번 하면은 이게 이제이 동장에 대한 거를 시불로 변환을 한 다음에 이거를 그 유니티에 있는 기능에다가 직접 패키지 함수 호출을 때려 가지고 그 기능을 실행을 시켜요. 엔진에 있는
음. 이렇게 한 번 누를 때마다 그걸 그대로 실행을 시켜요.
음. 근데 이거 실행 누르면은 되게 빨리 실행하길래 뭔가 좀 압축해 놓은 좋은 그런 건 줄 알았는데 유니티는 좀 시간이 걸리잖아요. 그 세량 눌렀을 때.
네. 유니티를 막해줘 한 거죠.
약간 로아 스크립트라 좀 더 빠른 건가? C#
아 절대요. 그건 절대 아닙. 루아스크립트 빠른게 아니고요.
네.
예. 루아스크립트가 루아스크립트를 참고로 컴파일하는 과정이 있습니다.
그니까 루아 스크립트를
이제 시플로 변환하는 과정이 있어요.
네.
매월 같은 경우에는
거기는 다 시플이에요.이 세상은 모든 게임 관련된 엔진은 싹 다 시플로 돌아기 때문에 유니티도 시플로 만들어졌고 네. 얼리어도
시플이고
보도 시플입니다. 헐. 신기하다.
시은 그 게임에서 컴파일 때 그게 시풀로 변환이 돼요. 거기는 코드들이 전부 다 하늘
아 우와
처음 알았어요.
그래서 사실 게임 개발을 잘하려면
네음
수학을 잘한 다음에
그리고 시불플라고
C를 공부하는게 맞아요. 페이보 갖다가 힘으로 뭔가 호출하고 싶으면 이제 시 쓰기 때문에 보통 사람들은
와 저도 그런 영역에 도달할 수 있을까요?
저도 아니 공3년생 저기 조그만 아기가 쓰는 쓰는데 형님도 가셨을까요? 저보다 풀링 오래 하시지 않습니까?
저는 깔짝깔짝을 해 가지고
저는 심지어 웹서비스 프로그래밍 학과거든요. 그러니까 융합 소프트웨어 학과인데
네
근데 그냥 독학 있어요.
아,
할 수 있어요. 해 봐야죠. 못 하는게 어디겠어요? 공부하면요.
아, 네. 오늘 약간 작업 텍스크를 다시 말씀을 드리자면요. 자, 좀 더 제대로 말씀을 드릴게요. 선생님이 할 일은 자, 제가 요거를 최종 스킬로 확정을 내리기 전 네.
네.
그 어 이거는 어떤 식으로 처음에 1단계 스킬이 이렇게 불붙이기라면은 그다음 거는 이제 좀 뿜어내는게 나왔으면 좋겠다. 그다음에 뭐 3단계에서는 이걸 막 두 개 섞인 걸 이렇게 만들었으면 좋겠다. 뭐 요런 식으로
빌드를 만들어 주시면 돼요.
알겠습니다.
1 2 3 뭐 이렇게 빌드 하고 시간이 좀 남거나 하면은 몬스터 만들어 주시면 됩니다. 몬스터 각 몬스터의 패턴하고 어떻게 만들겠다 이런 거 그러니까 어 어떻게 공격력이 들어가거나 이런 건 필요가 없어요. 행동 패턴이랑 얘가 어떤 공격을 하느냐 이것만 만들어 주면 됩니다. 제 거기 안에
그런 수치라든지 디자인 요소들을 다 넣을 거예요, 제가.
네. 그러면 기본적인 공격은 자동으로 나가는 거죠. 아까 말씀하 말씀하신 대로.
네. 제가 생각하기에는 자동이고 만약에 원하시는 추가해야 될 수 있어요. 구현해야겠죠.
네.
구현할 수 있으면 그니까 원하면 해요. 저는 아까도 말했지만 저는 제가 원하는 건 그냥 게임 출시밖에 없습니다. 저는 출시한는데 모든 행동을 할 거고.
네.
필요하면은 하세요. 제가 한번 같이 이야기해 보고 괜찮으면은 추가하고 안 괜찮으면 안 되고. 네.
네. 네.
그렇게 하면 되니까 약간 어 아 나중에 말씀드릴게요. 이거는 좀 저 해보고.
네.
좋습니다.
어 컨셉은음 없어요. 저희 그냥 막는 겁니다. 참고로 어 만약에 제가 한다면 컨셉 일관성을 지키기 위해서 저는 벗섯 마을 거고요.
네.
만약에 그게 싫으면 한 스테이지에 이제 유령 넣었으면 이제 유령이랑 같이 나오는게 뭐 이런 대가리 나오고 거기에다가 이제 뭐 최종 보스로 이렇게 떠다니는 배 같은 걸로 해 가지고 무서운 이제 유령 스테이지 같은 걸 만들면 되시겠습니다.
혹시 그 나중에
네.
보스전도 만들 거 아니에요?
네.
그것도 제가 하는 거죠.
제가 하면은 이렇게 강하고 찍는 거 만들 건데요. 할 수 있어요. 저는 아이 전투 시키면 됩니다. 저는 이걸 이렇게 키울 거고요.
그죠? 그죠?
얘는 이렇게 광 찍고 스쓱하다가 이렇게 갑자기 돌진하고 땅으로 파고 둔 다음에 이렇게 와 가지고 플레한테 펑하고 찌르는 거 만들 거예요.
음. 패턴은 이제 같이 상의를 해보고 만드는 걸로 하죠.
네.
뭐 그고싶 면하고 안 해도 상관은 없다.
으흠.
그리고
최근에
네. 예.
말씀해주세요.
최근에 메이플 보니까 되게 간단한 슬라임 같은 보스몹인데 최신 보스몹으로 있더라고요.
네.
반짝이는 슬라임인데 막 그런 패턴 같은 거 벤치마킹으로 약간 비슷하게 가져와도 될 거 같기도 해서 그런 거 영상도 좀 공유를 해 드릴게요. 그런 거 같이 상의를 할 때.
그런데요.
되게 다 다양한 좀 심막한 패턴들이 많더라고요. 세신 메이플에.
아, 맞아요. 만약에 몬스터 관련돼서 이야기를 좀 꺼내 드리자면은 보통 한 맵당
네.
한 스테이지 저는 몬스터를 제가 개인적으로 생각하는 거는 한 스테이지당 한 세 마리
세 마리
버스 포함해서 네.
한 스테이지.
네.
그니까 메스탈 메탈 슬록그은 여러 가 배치돼서 나오지 않나요?
근데 뭐 이거는 그건 메탈 슬러우고 이거는 이제 보스 캐릭터 하나하나 만들기도 귀찮은데 뭐
그렇긴 하죠. 야 그러면 체력을 좀 늘리는 방식으로 패턴을 파악하고
요거를 겁나 많이 이렇게 배치한 다음에 얘를 이제 뿌려두고
유저가 그거 찾아가 가지고 이제 죽이고 해야죠.
아 전체 맵에 세 마리가 아니라
네
아 이했습니다. 저는 전체 맵에 말이라는 줄 알고 완전 그 소울라이크처럼 패턴 중심 그 먼저 알았어요.
이렇게 해서 얘네들이 맵에다가이 후뿌려져 있고 얘네들이
네.
이런 식으로 막 뿌려져 있고 이거를 이제 자 이렇게 있고 요거를 이런 식으로 타일이 있다 치면은 여기 타일이 있겠죠?
여기 가가지 지금이 죽이고 죽이고 죽이고 한 다음에 다 죽이면은 이제 방이 열려요. 그렇게 만들려고 해요. 그 캐릭터들 뭐지? 적들 카운팅 한 다음에 그걸 바탕으로 방이 열리고
네.
거기에는요
친구가 있고.
오케이. 방
이해했습니다.
네. 방이 이렇게 있고 이게 열려 가지고 들어가서 싸우고 하면은 스테이지 클리어.
아. 근데 이거 하나 물어봐도 될까요?
네.
약간 캐릭터가 최신 메이플에는 막 2단 점프 아니면 상단 점프 막 이런게 있거든요.
네.
그런 것도 혹시 구현을 하실 건가요?
정의를 해야 돼요. 아직 정의하지 않았어요. 지금 저희가 오늘 한 거는 보면은 다 방이거든요. 신. 네. 네. 네.
플레이어가 어떻게 할 거고 어떻게 성장할 거고 이쪽만 정의를 할지 각 캐릭터의 세부적인
디폴트 플레이어는 정의를 하지 않았어요. 네. 아, 혹시 그런게 혹시 머릿속으로 생각하신게 있나 해 가지고 물어봤습니다.
생각한 거?
네. 약간 전투 그 시퀀스 전체적인 간단
플레이어 무먼트는 좀 제가 생각을 한 거는 그냥 어 2단 점프 없어. 쓸 거 같은데요.
음.
굉장히 느린 속도로 움직이는 거 그냥 디폴트로 갈 거 같은데.
그럼 보스 패턴 같은게 만약 있으면 그냥 이동만 해서 피하는 느낌으로 가실 거예요.
네.
음.
그래야요 증분 게임에서 대시를 해금시킨 다음에 이걸 열게끔 하죠.
아, 대시는 나중에 빌드로 추가시키끔 하고.
네. 만약에 한다면 그렇게 할 거 같아요. 그니까 만약에 1스테이지 보스에서는 없어야 돼요. 왜냐면 1스테이지 보스는 그냥 걸어서 깰 수 있는 수준으로 만들어야 되니까. 3스테이지 보스가 광역길에 써요. 당연히 이제 2단 점프를 써야 되는
그런 보스예요.
단 점프를 해금시키겠죠. 아,이 게임은 보통 중복 게임은 어가 요소가 굉장히 많습니다.
음.
반드시 A를 하지 않으면 못 깨는 구조로 만들어져 있어요. 보통.
네.
네가 A가 없어. 음. 죽고 다시 와. 아, 너 A 있어? 어, 해 봐. 이게 가깝습니다. 그래서 한 기능은 곧 한 스테이지예요. 음.
그래서 제가 이게 아까 없다고 단원한 이유는 아무래도 저 1스테이지도 없잖아요, 지금.
네.
지금 만약에 만든 스테이지 1스테이지밖에 없어요. 데모 버전까지.
네.
그게 끝이에요. 건기 끝.
음.
아,이 두 번째 스테이지 만들어요. 여기 어가 보스 만약에 패턴을 만들 거예요.
네.
그러면 이제 여기에 이제 대시가 추가되는 거죠. 아, 이러면 이제 증마 간단하죠. 기능이 보스예요. 음.
만약에 우리가 그래플링 같은 걸 추가하면은 그거에 맞는 보스가 만들어질 거예요.
음. 막 바닥 무너지고 막 그런
네. 맞아요.
슈퍼 점프가 만약에 생기면은 슈퍼 점프가 없으면 안 되는 보스가 생기겠죠?
너 이거 안 찍었어? 그럼 너 그거
여기이 잠겨져 있는 노드들 중에 물음표 있는 노드 중에 슈퍼 첨프가 있는 거 찾을 때까지 오지 마.
음. 음.
알겠습니다.
그리고 이거는 이제 가격 인플레로 보통 이걸 밸런싱을 합니다. 어떻게? 떠납니다. 만약에 슈퍼 점프를 얻을 수 있는 그전 클리한 스테이지가 여기서 얻을 수 있는게 500원을 얻을 수가 있어요. 한 번 클리할 때마다.
그러면 여기에 있는 요게 슈퍼챔프면은 이게 이제 한 1,500원짜리예요. 얘는 뭐 1,000원이었겠죠?
네.
그러면 만약에 땅굴을 팔게 해. 그 뭐지? 좀 실수하게 만되니까 그냥 여기 굴까지 가는 거를 여기가 한 1,000원이에요. 1,500원이고.
네.
여기서부터 이제 3만 원 이렇게 안 될 겁니다. 인플레로
저는
자연스럽게 여기가 벽이라고 깨닫게 해요.
음.
그러면 결국엔 나중에는 여기를 갈 수밖에 없게 돼요.
요게 밸런스 디자인입니다. 음.
전이 구조를 만들어야 돼요.
되게 치밀하네요, 저거는.
그렇죠.
진짜 그래서 R앤D할 시간이 없다 했던 거예요.
예.
어렵다.
수학 잘하십니까? 이거 하실래요? 재밌습니다. 이거 일단 저 전 저는 재미가 없는데 하시고 싶으신다면 드릴 수 있어요.
아, 저는
조학은 서학은 뭐 이거
재밌긴 한데 저거 짜는 거 재밌긴 한데 약간 약간 좀 모범 답안을 좀 보고 싶네요. 어
뭐 그렇습니다. 여기까지 어 친구 있으십니까? 아니요. 많이 해결이 된 거 같아요.
음네 자 그러면 마지막으로 다시 드리자면 선생님이 해야 될 일은요. 이펙트 만드는 거고요. 이펙트 만들 이펙트 만들다가 시간이 났거나 하면은 보스를 만들면 더 기어를 할 수가 있다. 자, 이건 선택 사항이고요.
요거는
텍스크예요.
해야 되는 거.
네. 해야 되는 거.
네.
네.
네. 됐습니다.
계속 그 공유하면서 작업할게요.
아, 맞아. 그거 하고 가야겠구나. 가시기 전에. 가시기 전에 선생님 나가 봅시다. 자, 선생님 그 그룹 한번 눌러 볼래요?
아. 아, 그 메월드요?
네.
잠시만요. 네. 클 말트 잠시만요. 저쪽 로그인 해야 돼 가지고
해주세요. 이것만 하고 끝냅시다.
작업 공간 초대하는 거죠?
네, 맞아요. 이복의 매월드 매월 연구소로 초기 초대해 드려야 됩니다. 저분은 제가 볼 때는 이름 중 것만으로도 합격기에요. 만도 좀 만족해요. 진짜 기여하셨어. 재밌잖아. 볼때마다
재밌어요. 이게 인디 게임의 맛이지.
그죠?
안 재밌으면 누가 이거
만들기
그룹 그룹 누
아 예 들어갔어. 예 들어갔어요.
보낸 요청으로 간다. 다음에 그룹 코드를 가입하게 눌러 보시겠어요? 그다음에 거 쳐 보시겠어요? 잠시만요. 보낸 요청
맞습니다. 보낸 요청 그룹 코드로 가입 보낸 요청이 혹시 어디죠?
제 화면 보이세요?
네. 그룹
보인 요청
아 저기도 그룹 있구나
그룹 코드로 가입하
어 됐어요
음냄 매니저 맞나 매니저 맞다
와 떨린다
선생님은 이제 저희 그룹이 들어오셨고요. 매월 연구소에서 열심히 개발해 주시면 되겠습니다.
이것도 이것도 막 그런 거 돼요. 그
으흠
커밋하면 이제 되돌아가는 거 있잖아요.
아 리비전이요?
네.
네.
리비전 기능이 있습니다.
어 다행이다. 뭐 잘못 만들면 가야 되니까. 저희 만들기에 이복의 메어 연구소에 테스트 니우 보기라는게 있을 있고요. 그래서 자유롭게 만드셔 가지고 껐다 켰다 해도 되고.
네.
어. 아,
공식분사 읽어 가면서 어떻게 더 해셔도 됩니다. 로컬에서 저장하고 브렌치 판 다음에 할 수도 있기는 해요.
아, 그럼 저는 그냥 하늘이라는 이름으로 브렌치처럼 탈게요.
네. 어기서 가지고 올 수가 있으려나 모르겠 파일로 가지고 올 수 있을 거로 같긴 해요. 아마 기능이 있을 거예요. 어떻게든.
예, 안 되면 뭐 스크립트 다 복사해 가지고 넣면 되죠.
네, 맞아요. 그러면 된 거 같습니다. 고생하겠습니다.
고생하습니다.
아, 맞아 맞아 맞아. 피그마 됐어요?
네. 됐어요.
아까 그거죠?
그 링크 그 뭐지? 이메일 하나 주시겠어요?
이메일이요? 그 학교
학교 이메일 말씀하셨.
맞습니다. 학교 이메일
개인 톡으로 드릴게요. 개인 뒤로.
네. DM으로 주세요. 드렸습니다.
네. 초대해 드릴게요. 되셨고 여기 자유롭게 아마 접근할 수 있을 거예요. 그곳에 마간 확인해 볼까요? 음. 리크 들어 보시겠어요? 지금 여기 들어와주세요?
어, 막힌 거 같긴 한데
막혔어요.
에카데미가 그 이름이죠. 프로젝트 이름.
네.
링크 학교 계정으로 들어온 거 맞아요?
음. 맞는 거 같은데. 아. 아. 아하 아니었네요.
으흠. 음, 내가 학교 메일이 좀 숨겨져 있어 가지고 학교 홈페이지에서. 근데 제 찾아서 연결시켜 놓을게요.
네.
아, 저 잡으러 가보겠습니다. 네. 고생하셨습니다.
네. 좋은 하루 됐어요.
네. 안녕히 좀 보세요.
네.
가려면 자동으로 복구 모드를 켜야 돼 가지고 그 월드 자체에 접근이 안 되게 되더라고요.
음.
얘네가 시스템상으로 이게 막아 놨어요. 그래서 오히려 이게 좀 더 괜찮은 거 같아요.이 얘네가 막아 놨으니까 예상체 버탄 노류가 터지는 일이 생각보다 잘 안 일어날 것 같다는 생각이 들어서
아를 지금 이해한 걸 바로는
그냥 딴 데에서 만든 다음에 그거 그대로 포팅해서 가지고 오자.
네. 그럴 것 같아요. 각자가 테스트 월드를 가지고 있고 저희가 그 이후뭐 만들고 있는 그 월드를 리메이크해 가지고 거기서 또 테스트해서 AI 굴려서 깡 해 준 다음에 그 수정본이 제대로 작동하는게 확인되면 그 부분을 적용해 보는게 괜찮을 것 같다는 생각이 들었어요.
알겠습니다.
저도 아직 저 뉴이다 보니까 이게 제대로 작동이 될지는 미지수긴 한데 뭔가 그 구주가 꼬 구조가 꼬로한 것이 잘하면 되지 않을까라는 생각이 들었습니다.
아 꼬로마니까.
예. 이게 뭔가 익숙한 맛이 나요.
익숙한 맛. 도대체 뭔 맛이죠 그게? 그닥 맛있 맛있지는 않은 맛.
음. 똥맛이 난다
그런 거 같아요. 그래서 우선 이제 프롬프트 엔지니어링이라고 하잖아요. AI한테 프롬프트 지어 주고 하는 것들.
네. 네.
그러다 보니까 우선 이제 그 계획서에서 어떤 컨셉으로 잡을지가 딱 되든 말든 생각하니까 설정 시작 화면을 만들 수 있겠네요. 시작 화면 UI는 어떻게 구성할까요? 저희가 아는 그대로 할까요? 그냥 그 이미지 같은 거는 나중에 넣는다고 하고이 제목 딱 막아주 다음에 게임 시작 종료 종료는 안 만들어도 된 있잖아요.
네. 게임 시작
그 게임 시작
블로기를 넣으
블로기 블로우기는 버튼만 일단 만들어 놓을게요. 데이터 파일이 되려면은 스테이지까지 완성이 돼야 될 것 같아서
그냥 게임 시작 버튼도 없애죠. 타이틀 없애고 그냥 로비만 로비에서만 귀속되게 한 다음에 나가게 하는게 낫지 않을까요?
아 그러면 타이틀 화면 말고 무조건 로비 화면 붙어요.
예. 무조건 로비에서만 뭐 눌러가지고 들어가게 하는 거 다 귀찮지 않아.
네. 그것도 괜찮을 것 같긴 해요. 그냥 처음에 들어가자마자 그 메이플 스토리처럼
네.
시작하기 누르면 바로 거기서 시작되는 걸로요.
네. 맵 처음 하는 사람이면은 자동으로 튜토리얼을 재생하고 처음 하는 사람 아니면 더 이상 이제 튜토리얼을 재생하지 않고 그 카운팅만 하게 하고 그냥
네.
그 상태에서 로비에서 살게 하죠. 뭐 그냥 기믹 재충 놓고 쓱쓱 돌리면 되지 않을까요? 타이틀 화면이 굳이 필요한가?
글쎄요. 굳이 없어도 될 거 같긴 하네요. 있으면은 예뻐일 분 이제 없어도
네. 이게 웹에 저장되는 방식이잖아요. 이미 구현된 기능이
그렇죠. 있어 보이려고 만드는 거지.
제가 볼 때는 저 예씨가 그림는데 시간을 투자해 주 면은 일단 한번 설득을 해 보죠. 타이틀하면 그려줄 수 있냐? 네.
어 하면서 약간 꼬름 마시면은 그리지 마라.
타이틀이 없다 그러면.
네. 그렇습니다. 그러면은
하는게 낫지 않나?
타이틀 화면 일단 로비 화면부터 만들어 볼게요. 그러면 지금이 클로드 30만 원에 성능을 확인해 보고 싶어서
일단
우리 맵 원에다 만들 거예요. 어디서 만들 거?
제가 일단 안전을 위해서 제가 그냥 월드 맵나 새로 또 만들게요. 타이틀 그 화면으로.
지금 어디에 있어요, 님?
아, 저 지금 월 다른 월드 제가 그 저거 중에 있어요. PSB 테스트 월드에 있어요.
아, 오케이.
지금 그쪽에서는 아직 점유를 제가 아무것도 안 하고 있습니다. 그쪽에 접촉을 안 하고 있어서 다른 쪽에 접속.
그 나도 딴 데에서 할게요. 그냥 여기는 커밋는 메인으로 쓰죠. 네. 네. 네.
아니다. 그냥 선생님이 딴 데다 쓰지 말고 리우에서 먼저 작업을 하는게 낫지 않을까요?
그 리우에는 AI 적용시키면 안 될 것 같아서요.
아하. 오케이.
그죠? AI에 쓰는 순간 이게 그 로컬이 귀속될 거 같아서.
맞아요. 잠깐만. 여기도 로컬 아닌가? 여기 로컬. 로크스페이스인데
아 로크로크 스페이스 그러면 이제 저기 AI 랩에서 저거를 제가 그 저거 닮았는데 툴킨 누르시고네
로컬 어플 워크스페이스예요 여기 아 이유복그 쓰지 마시죠 그러면 네
이복을 그냥 제가 이름 바꿀게요 허윤이라고 바꾸고요
허윤네
프로스 관련돼서지 세팅은 다 해 놨고요 하고 요게 그건가? 아, 테스트 여기가 메인으로 하면 되겠다.
어, 테스트를요.
네. 귀찮으니까 있어요. 적용되지 않은
메인 프 매지션 매지션 콜론 콜론
콜론 콜론
콜론
우선은이 녀석에게 전체적인 학습을 시켜 놔야 될 거 같은데 어 전체적인 학습 할 수 있는 거 드릴까요? 위키 있는데 제가 어, 정말요? 그러면은 그걸로이 녀석을 좀 똑똑하게 만들어 보겠습니다.
잠시만요. 어다 놓지 이거. 프로젝스 암이북 암 메카데미스 저 안 봐갖고 독스킵다. 이거일 거 같은데. 컴프레스 미키 SF 올려놨어요.
예.
확인해 봐요. 괜찮은지. 제가
오지파
위키를 뜯어왔거든요.
와 진짜 지파일로 뜯어오신 거였어요.
뭐 잠깐만
공식 위키 뜯어왔습니다.에 어디냐?
간다 간다.
압축을 풀기
손으로 뭘로 들어가야 돼요? S스토 파일이니까 이걸로 들어가야 되나?
지프 파일 들어가면은 이제 안에
뭐 시작하기부터 시작해 가지고 전부 다 있거든요. 써 있는 곳.
어디요?
지프 파일 들어가 봐요. 지프 파일.
아, 지프 파일로요?
네. 안에 들어가 보면은 잠깐만요.
다운로드 받았잖아요, 이거.
예. 예. 예.
네. 보면은 요거 위키라고 써 있죠?
네.
위키 들어가면은 어, 뭐야? 왜 압축이 안 돼 있대?
다 깨져 있긴 하더라고요.
맥으로 압축해 가지고 그런가? 잠시만요. 다시 던져 볼게요.
네.
음. 얘도 깨져 있을 것 같아요. 잠시만요. 예.
그냥 귀찮으니까 이거를 깃을 올릴게요.
예. 깃커빗을 어떻게 해라. 음.com 뉴 어 메이프 이름으로 하나 퍼블릭으로 파고 퍼블릭으로 파에 갖다 박아 주고 여기서 터미널을 킵니다. C 어주고 나 지금 윈도우로 작업을 하고 있어 갖고
아
윈도우랑 지금 맥북이랑 왔다 갔다 좀 할게요 잠시
예
cd 프로젝트 예 아무튼 오케이고 깃 클론 클론 S스 스위치 없다고 튕겨 나가는 거 아니겠지? 글쎄요.
트 업이 아 오케이 콜론 보드 스페이스를 만들어 주고 만들었고 그러면 만들어졌고이 글론 CD 잭스 해 주고 클럽 어 이게 왜 없대? 음. 어 메이플 폴더가 아 있다고 아 언제 만들었대?
우선은 간단하게라서 일단 돌려 볼까요? 어 우선 저희 지명이사 하는 거죠?
네.
그냥
물론 하늘님도 열심히 한다고 얘기하시긴 하던데. 와야 뭐 열심히 하는지 알지? 씨. 어. 와야 알지. 오늘 일단 AI한테 그거부터 시켜 볼게요. 어 메인 플레이어와 서브 플레이어가 모임. 면 같이 게임을 시작할 수 있게 할 건데.
아, 그냥 메인 서브서 플레이어 두 개 그 빠르게 R앤D 가능해요.
아, 그 부분 있긴 했죠. 메인이랑 서버를 어떻게 할 건지.
네. 네. 그냥 저는 없는 방향으로 진행하는 걸 좀 베이스로 하고 있긴 하거든요. 솔직히.
아, 그 멀티를요?
네. 멀티 제가 하늘님한테 말씀드리긴 했어요. 필요하면은 당신이 R앤D 하라. 난 없 없는 상태로 생각하고 만들겠다. 이렇게 얘기 드리긴 했어요.
그러면은 저희 방식이 좀 그 지키 지키기 느낌으로 가나요?
지키기요? 무슨 지키기요?
그러니까 메인 플레이어랑 서버플레이어가 있다고 그때 말씀해 주셨잖아요.
네.
이제 멀티가 아니라면은 메인 플레이어가 있고 서브 플레이어는 이제 메인 플레이어가 이제 가만히 있고 아 메인 플레이어에게 종속되는 역할이라 했잖아요, 서버 플레이어는.
네.
그래도 우선은 두 개의 아가 들어와야 되니까 멀티 기능이 필요하긴 한 거죠. 그지? 저번에 봤을 때 이제 두 명이어 가지고 메인 플레이어와 소플레이어가 있다고 했을 때
네.
멀티가 없다면은 그러면이 컴퓨터를 조작하는 플레이어는 뭘 막게 되나요?
막는게 아니라 사냥하러 가는 거 아닙니까?
그 무엇을 맞을 맞게 되나요? 내 그 뭐지?
아 잠깐 보여 드릴게요.
네. 네.
저희가 만들려는 게임이 있잖아요.
그때 보여주셨던 거는 이제 그 검사랑 멍멍이었던 거 같은데
그까 화면 보이면은 우리가 게임을 시작을 하면요. 게임 시작하면 이런 식으로
적을 잡을 거예요.
네.
네. 우리는이 게임은 자동으로 잡지만 우리는 움직여서 잡겠죠.
그리고 공격은 자동으로 나가요. 그죠?
그러면 기본적으로 적을 다 잡는게 목적이에요.
네.
네. 하고지
이러다가 이러다가 죽어요.
네.
뭐가 이제 죽으면은
다시 로비로 가요.
나쁘지 않네.
네.
그리고 그 재화를 얻었잖아요.
네.
그걸로 레벨업 보면은 뭐 음
이게 끝이에요.
네.
되게쉽죠.
일단은 그럼 멀티가 없는 걸로 가정을 하고 만들면 되겠군요.
그렇죠. 그리고 제가 말했던 멀티 기능은요. 자, 요거 보면은네.
여기 보면 이거 근접피에 근접 공격속도 있죠? 이런 거.
네.
요거를 강해게끔 해주겠다였어요.
음.
그리고 서버 플레이어는 아무것도 없어요. 그냥 공격하기 1밖에 없고
그리고 만약에 유저의 메인 플레이어 유저의 수준에 따라 뭐 더 강해지게 하거나 하는 거는 R앤D를 해야 돼요. 연구를 해야 되는 부분이겠죠. 근데 그거를 하느라 시간을 써 버리면 아시다시피 게임이 안 나와요. 그죠?
네.
그죠. 그죠. 저희 두 명에서만 거의 개발하다 보니까 이게 2, 3주 만에 개발이 안 될 거란 말이에요. 그니까 그냥 없는 거 없는 상태로 개발을 먼저 하고 필요하면 넣으면 돼요.
네.
쉽죠. 쉽죠. 스테이지에서는 저기 그럼 슈팅인 거죠?
음. 네.
네. 액션이 아니라 그러면은 일단 슈팅으로 하고 로비 화면에서는 설정 버튼 읽고 그다음에 에이 강화 강화라고 칭할까요? 아니면은 스킬트리 저렇게 말을 쓸까요?
스킬트로 하죠.
어 스킬트리 어 개쩐다. 다 됐다. 아이 이상하게 뜯겠어. 보시면 메이플 들어가잖아요.
네.
저 기플 받는 방법 아세요? 기클론 뜨?
네. 압니다.
알죠. 알죠? 예. 클론 뜨시고 가져가시면은 거식이 위키라고 써 있는게 있거든요.
네.
밀럴 위키. 뭐 깃 위키라고 쓰 있는 것도 있는데
예.뭐 보지 마시고 그냥 그냥 위키만 보면 됩니다. 위키 보면은 이렇게 다 쓰여져 있어요. 시작하기, 워크스페이스 이거 다 쓰여져 있는 거잖아요.
네.
근데 이거를 누구한테 쓰면 되냐? AI한테.
네.
싹 다 일하면 돼요. 그냥 미키 미키만 던지고.
음. 음.
쉽죠? 네. 네. 네. 한번 해 보겠습니다.
근데 이게 아마 공식 기능이 있는 거만 뜯어온 거여 가지고
예.
그래서 만약에 공식 기능 있는 거를 안 쓰실 거면은 필요가 없을 거기는 해요. 아, 그니까 뭐라 되지? MCP 쓰실 거면은 필요가 없어요. 이게
어, 우선은 AI에는 MCP가 적용되어 있기는 해요.
그럼 처음에 이제 안 써도 되는 거죠.
무선은 일단 이걸로 한번 해 보겠습니다. 그러면은 이제 스킬트리랑 설정창은 패널 배너로 만들어야겠죠?
그냥 신으로 나누죠.
신으로요?
네. 네.
그 맵으로 나누시자는 말씀이시죠?
아, 여기는 좀 그런 시 좋은 기능이었구나. 패널로 하면은 그거 하는 동안 무슨 일이 벌어질지 모르니까 맵으로 나눕시다. 그냥.
네. 맵으로요?
네. 맵으로 나누고 맵 단위로만 싹 다 나눠 버려 가지고 앵갈한 것들 그냥 다 맵으로 하는게 편하지 않나 생각합니다. 설정도 그냥 제공하지 맙시다.
기본 기본 설정 기능이 있거든요,
이게 네.
네. 네. 이
게임이 그 어디 보자. 어디든간에 일단 게임을 들어가잖아요.
네.
어우 렉 걸리는 거. 뭐 시 죄송해요
그러면은 아이 로비 화면은 그 저희가는 그 플레이어가 움직일 수 있는 그 로비 화면으로 할까요? 아니면은 로비 화면을 타이틀로 만들까요?
로비 화면에다가 패널 하나 띄워 가지고 그 상태에서 버튼 누르면 시작하게 할까요?
그 괜찮을 것 같긴 해요. 그니까 로비 화면을 아예 타이틀로 만들어서
설정이 여기에 있어요.
네요.
보면 설정창 있죠? 네네. 네. 네. 설정창에 다 있고
로비 화면을 아예 타이틀로 만들어서 로비 화면에서 게임 시작 버튼은 로비 화면에서 막 플레이어를 숨길까요? 그럼
로비 화면에서 플레이어를 숨긴다.
네. 로비 화면을 진짜 그 타이틀 화면처럼 이렇게 만들어 가지고 UI를 게임 시작 버튼이랑 스킬트리 버튼을 이렇게 만들고 게임 시작 버튼을 누르면은 스테이지 1부터 자동으로 고네
죄송해요. 튕겼어요. 그
로비 환경을 어떻게 만들 생각이었냐면요. 던 그리드 혹시 해 보셨나요?네
던 그리드요?
그때 보여 드렸었죠? 던그리드?네
전에 보여 주셨었어요. 프리드 로비 화면처럼 만들 거라고 그때 말씀드렸던 거 같은데 그니까 제가 생각하는 거는요. 네. 네.
유저가 게임에 들어오면은 게임 시작 버튼이고 이런 건 다 필요 없이
네.
그냥 로비 화면에서 게임 시작 버튼을 누를 수 있게 만들 거예요.
네.
아, 이런 저장 버튼인 거 다 필요 없잖아요. 사실 세팅도 안 넣을 거고 나가는 버튼도 안 넣을 거 안 넣을 거잖아요. 안 넣어도 돼요. 저희는 게임 종료 버튼도 안 만들어도 되고요. 세팅 버튼도 안 만들어도 돼요. 왜냐면 기본 기능이 제공이 됩니다.
그러면 우리가 할 건 다 한기예요. 그냥이 화면이
화면이요?
네. 이거죠. 그 여기서 필요한 거 있으면서 가라고 하면 되잖아요. 스트리밍을 요청하겠습니다.
아 죄송합니다.
스트리밍 요청 너무 최근에 요청을 했대요.
보시면 예.
자, 다시 메인 메뉴로 갈게요.
예.
왜냐면은
게임 시작하면은요 화면
네.
아우, 렉요 화면.
예.
네. 여기가 로비예요. 여기가 로비.
그럼 처음에 딱 들어가면 딱 저기부터 시작하는 거죠?
네.
알겠습니다. 그럼 저렇게 해보도록 할게요.
그니까 제가 말하고 싶은 거는요. 로비 화면에서 스킬 창이 필요해요. 뭐 찍을게 필요해요.
네.
그러면 이렇게 가서 F 누른 다음에 말 걸고 이렇게 가는 거.
아, 그 스킬 트리를요?
네. 네. 네.
아, 그럼 스킬 트리도 이제 버튼 형태가 아니라 NPC에게 대화가는 형식으로 네.
네. 네.
다음에 이게 여기는 패널 형식이긴 하거든요. 근데 패널이 더 힘들지 않나요? 패널에다가 이렇게 막 하는게 그냥
로비 같은 걸로 분류한 다음에 거기서 레벨업 시키면 되지 않을까 싶긴 하거든요.
저는
패널이 더 크네요.
근데 전 저는 패널을 날아본 적이 좀 더 많아 가지고
아 그래요? 패널로 합시다.
뒤에 있는 그 신을 아예 모든 플레이어의 접근을 다 퍼스트 처리해 놓고 그 X를 누를 때까지 다 꺼 놓은 다음에 저기서 이제 작업을 다 완료시킨 다음에 그 수정 사항 적용해 가지고 되게 하는
그걸 했었거든요.
아 좋습니다. 패널로 합시다.
그럼 저는 한번 패널로 한번 만들어 볼게요. 네네
좋아요. 패널로 만들 그래서 루비에는 그때 말씀드렸던 것처럼 삐그마 아, 이거 아니다. 맞나? 이거 아닌 거 같은데. 맞아. 메카데미. 메카데미. 메카데미거다. 그러면은 자,
그러면은 이렇게까지 해볼게요. NPC에게 말걸면 스킬트리 찍을 수 있는 날이 나오기까지 일단은 시켜 볼게요.
오케이. 오케이. 나와야 되는 게
네.
일단은 우리 타이틀 밀 거잖아요. 타이틀 필요 없으니까.
예. 타이틀 없어졌죠?
네. 타이틀하고 시작하기 로비가 싹 사라졌어요. 와 편하다.
단전.
자 그러면 뭐가 있을까? 타이틀
타이틀 없어지고 설정창도 없어집니다.
전투 시작하고 스테이지 선택.
스테이지 선택이 무엇이냐?
그 책장 체크 포인트까지 찍으면은 그 스테이지부터 시작할 수 있게 하는 거 아닌가요?
아니요. 아니요. 자, 스테이지 선택을 그 상대방 그니까 MPC한테 말을 걸면요.
어떤 스테이지로 갈지?
네, 맞아요. 우리가 어떤 방식으로 보상을 줄 거냐면요.
네.
우리가 만약에 게임을 하는데 똑같은 스테이지 계속 반복하면 재미가 있을까요? 없죠?
아니죠.
어, 없죠. 없으니까
한 스테이지를 보스를 깨면은 다음 스테이지가 이렇게 뿅하고 생겨요.
네. 네.
그리고 스테이지를 바꾸는 뭐 옆에 같은 것도 하나 넣을 거예요.
네.
대충 생각하는 거는 네. 아무튼 뭐 이렇게 넣을 거고 해서 이렇게 하나씩 늘려가는 방식으로 할 거다.
아, 화산 맵, 동굴 맵 이런 식으로요.
그렇죠. 그죠, 그렇죠.데 뭐 그거 어떻게 할 거냐 하면은 어, 레퍼런스로 들고 있는게 들고 있는게 바로 있는데. 음. 잠깐 스팀을 캐야겠다. 어떻게 하면 안 될까? 끝에 무난 달아둘까요?
문이요?
네. 끝에 문 하나 달.
그 게임 시작 아, 그 스테이지 고르는
네. 스테이지 고르는 데랑 그 게임을 시작하는 곳.
아, 네. 알겠습니다.
하면 괜찮을 거 같은데. 음.
게임을 시작하는 버튼. 게임을 시작하는 그 포탈 형태를 이제 문을 문 형태로.
네.
알겠습니다. 오른쪽 끝으로 할게요. 일단.
네. 네. 네. 이거 바로 앞에다가 뭐 하나 두면 되고 그니까 어
스테이지를 고를 수 있는 문 형태 오브젝트가 있으면 되겠네요.
네.
그러니까 간단하게 거 문 해주고 NPC 이렇게 하면 될 거 같거든요. 아 뭐냐면 요거는 게임 시작이에요.
문 게임 시작. 맨 오른쪽 끝에는 문과 게임 시작이 있어요.
네.
문과 게임 시작이
그럼 이제 문을 누르면은 그 패널 형태의 그 스테이지 선택이 뜨면 되는 거죠?
아니요. 아니요. 아니요. 절대 절대 앞에 있는요 MPC한테 말을
네.
MPC
아, NPC에게 말을 스테이지를 변경할 수 있나요?
네. 네. 네. 그렇게 하는게 낫지 않을까요? 네. 네. 네. 그러면은
문을 들어오면은 그냥 그대로 직방할 수 있게 해주면 딱 좋을 거 같아서 네. 네. 네. 오케이. 여기다으로 하고 밑에 스테이지 변경. 스테이지 변경창은 변경. 요런 식으로 하나씩 추가되게 매핑하면 될 거 같은데 괜찮나요?
잠시만요. 한 번만 보여 주셔야 돼요. 아, 음. 그러면 이제 NPC를 약 두 명 정도 만들면 되겠네요. 스킬트리 담당하는 NPC, 스테이지 담당하는 NPC, 그다음에 문.
맞아요. 나
알겠습니다. 그렇게로 한번 만들어 볼게요.
이렇게 하면 되고 저는 패널 근데 아, 강화창을 신으로 분류하고 싶었던 게요. 네. 네. 네.
이게 한 명이 로비 작업하고 있으면은 다른 한 명이 거기다 넣을 수가 없어요. 아, 그러네요. 아, 좋아요. 그러면은 만들 얘한테 일단 처음에 만들어 달라 할 때 저거를 분리해 달라고 할게요.
강화창을 그냥 다른 맵으로 이동 그니까 방으로 이동하는 걸로 합시다.
그러면은 MPC에게 말을 걸면 신이 이동되게 할게요. 아, 아닌가?
아니다. 아니다.
NPC에게 말을 걸면은
잠시만요. 잠시만.
자, 자, 말씀드릴게요.
가장 좋은 방법이 떠올랐어요.
네.
아,요 방에 아이 메크 음. 자, 이렇게 하고 외곽선 두고 여기 없애고 외곽선이 빨간색으로 이렇게 키우면 네. 여기가 하나의 방이에요. 여기.
네. 저기가 하나의 저거군요.
네. 한 맵 1이에요. 맵 1.
네. 맵 1.
네. 맵 1. 어, 메인 허브라고 할게요.
네.
허브.
여기에서 어. 여기에다가 이동하는 문을 하나 더 만듭시다.
네. 포탈 하나가 더 있고.
포탈 하나가 있고 포탈에는 연결되는 얘가 있어요.
네.
예. 얘한테 말 걸면은 스킬 창을 딱 띄어 주게 합시다. 패널.
음.
저는 그러면 저 패널이 띄울 맵을 만들게요.
아 그러면은 저는 일단 포탈까지만 만들어 놓을게요.
네. 네.
스킬 부분은 우선 생각하지 않고 스테이지 부분만 만들 들어볼게요 그럼.
네.
알겠습니다. 게임 구조 진짜 간단하죠?
네, 괜찮아요.
그렇죠.이 반대 실시할 수 있을 것 같잖아. 이거는 반드시 출시할 수 있어요, 이거.
네. 네.
출시를 못 할 수가 없어요. 뭐지? 네. 우선은 이제 작업을 시작하고 저는 그럼 잠시 화장실을 좀 다녀오겠습니다.
네.