1. 스킬마다 "격의 차이"를 만들고 싶음
2. 격의 차이를 통해 한 번의 성장이 큰 체감이 돌아오게 하고싶음
3. 큰 체감의 기준은 게임 시작후 10분간 2배의  성장치를 주고 일반 관문을 만들어 노드 뚫기 -> 일반 관문 클리어로 제작한다.
"순수 플랫포머 소요시간"

벽만 정의해야함

a. 기본 공격력 + 1 / 가격 1원, 2원
b. a 1개 살 시 구매가능 시간초 1초 증가 / 가격 3원, 5원
c. 

공격속도 스테이지마다 분리.
스테이지 1의 벽의 스펙


1. 하나는 플레이어 경험을 고려해서 노드를 여는 방식이고
빌드를 올리듯이 하게해요. 전직하거나, 유저가 나만의 빌드를 만드는데 그 쪽의 테크트리에 맞게 재화와 수치를 조정해야해요. 진짜 밸런스를 잡으며, 스테이지의 구성에 맞게 각 빌드를 추정하고 만들어 놔야만 해요.
a. 기본스텟을 찍는 노드랑
b. 스킬을 찍는 노드랑 
c. 해금 요소를 찍는 노드가
혼합되어서 찍게 만듭니다. 재화를 한정해요. 일정 목표를 두어요이 일정 목표를 이루어야만 재화를 줘요.
그게 아니면 그 어떤 재화도 지급하지 않아요. 재화를 두 개 이상 만들어요. 하나의 재화로 노드중에 강한 노드를 뚫을 수 있고 그거 뚫으면 그 다음 스펙업 요소를 찍을 수 있어요. 이 길이 많고 재화는 부족하니 고를 수 있고. 스텟 초기화가 무료에요. 필요에 따라서 스텟을 찍는 방식. 
장점 : 이게 진짜 패키지 게임의 방식이고
단점 : 노동력이 많이 들어가고, 며칠 해봤는데 제 역량상 안됨 ㅋㅋ

2. 그냥 고정으로 풀어두고, 스펙을 올릴 수 있게 하는방식 < 우린 이거.
벽을 세워요. 이 벽을 넘으면 그냥 평탄하게 스펙을 올려요.
장점 : 밸런스 잡기가 쉬움. 벽만 만들면됨
단점 : 평탄하게 스펙 올리는 구간이 노잼이에요 -> 현질하게 함

```md
- 기본 상태. 처음 시작한 플레이어가 1스테이지 도전
> 1스테이지 적의 체력이 6 / 1코인 적은 24마리의 적이 존재. 맵 길이는 걸어서 16초
> 유저는 공격력이 1/0.8s
> 유저에게 주어진 시간은 10초
> 피격시 1초 감소
```



낙사 고정 10초감소

피격 시 초 감소를 넣을꺼에요.
보스전 -> 보스 캐릭터와 보스맵
앞 대쉬, 기본공격 

유저의 컨트롤 요소를 추가해서 이동이랑 다르게 선택지를 추가하자

플레이어 기본 스텟
시간 제한 : 10초 공격력 : 1 플레이어 
"마법사" 폭발 마법사 -> 로켓 점프


플레이어의 손이 닿지 않은곳에 스위치를 두고 그걸 상호작용하는 수단으로 만들었다.
-> 플랫포머의 요소로써 유저에게 부담을 주기 위함.
-> 퍼즐 요소를 넣고싶다.
-> 조정은 받아드릴 수 있다. 제안을 해달라.

퍼즐 요소가 있고, 이게 추가 보상을 제시하는 것으로 작동을 하여, 유저가 그런 수단을 해금하게 유도한다
관문역할을 해서 저걸 해금 안하면 진행을 못하게 막자를 합니다.


1스테이지 

노드는 
공격력과 체력만 늘리면 되는 상태