# 자동 번역

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #184 -->


학습 과정 소개
메이플스토리 월드에서는 크리에이터가 지원하지 않은 언어의 자동 번역 기능을 지원합니다. 이 기능을 통해 크리에이터는 번역 부담을 덜고, 다양한 언어 사용자들은 보다 편하게 월드를 즐길 수 있습니다.
이번 과정에서는 자동 번역 기능 작동 방식과 설정 방법을 알아봅시다.

참고 가이드
WorldConfig
로컬라이징의 이해
포맷에 맞게 로컬라이징하기

참고 API Reference
TextComponent
TextInputComponent
TextRendererComponent
ChatBalloonComponent

자동 번역 개념 소개
자동 번역은 크리에이터가 정식으로 지원하지 않는 언어의 번역을 기계 번역을 통해 제공하는 것을 의미합니다.

예를 들어 모어가 영어이며, 이중언어 구사자는 아닌 크리에이터가 월드를 제작해 출시했다고 생각해 봅시다.
이 크리에이터는 혼자 월드를 제작하고 있으므로, 월드에서 사용한 모든 단어와 문장을 다개국어로 번역해 제공하는 것은 시간 여건상 쉽지 않습니다. 이때 크리에이터는 자동 번역을 사용할 수 있습니다. 모어로 자동 번역 기준이 되는 원문만 작성하고, 지원 언어 또한 자신의 모어인 영어로만 설정해 월드를 출시합니다.

이 월드에 한국어만 구사하는 플레이어가 월드 언어 설정을 한국어로 변경하면 월드를 한국어로 즐길 수 있게 됩니다. 월드 설정에서 언어(자동 번역)로 표시되는 언어 중 번역하고자 하는 언어인 한국어를 선택하면 월드의 언어가 번역됩니다.

더 알아보기

자동 번역 옵션의 설정 정보는 기기별로 저장됩니다.

번역할 내용이 5,000자 이상이면 번역되지 않으므로 주의해야 합니다.

자동 번역 설정
플레이어가 언어 설정 변경을 통해 자동 번역을 사용하기 위해서 크리에이터는 AllowAutomaticTranslation을 활성화해야 합니다. 이 프로퍼티는 TextComponent, TextInputComponent, TextRendererComponent, ChatBalloonComponent에 있습니다. 예제를 통해 자동 번역 설정 방법을 살펴봅시다.

자동 번역할 텍스트 엔티티의 TextComponent, TextInputComponent, TextRendererComponent, ChatBalloonComponent에서 AllowAutomaticTranslation를 활성화합니다.
AllowAutomaticTranslation

월드 출시 시 크리에이터가 정한 원문 언어와 직접 번역을 제공하는 언어를 지원 언어로 설정합니다. 출시 시 지원 언어로 설정하지 않은 언어는 자동 번역으로 제공됩니다.
출시한 월드에서 플레이어가 월드 언어에서 자동 번역 대상 언어로 설정할 경우, AllowAutomaticTranslation가 활성화된 모든 엔티티는 자동으로 번역됩니다.

Realase

Tip.
크리에이터가 번역 기준으로 삼은 원문 언어는 Workspace - WorldConfig - SourceLanguage에서 설정할 수 있습니다.
1

더 알아보기
설정한 SourceLanguage와 다른 언어를 크리에이터가 월드에 임의로 입력한 경우 자동 번역이 정상적으로 동작하지 않을 수 있습니다. 자동 번역 시 작성된 언어와 상관없이 SourceLanguage로 설정한 언어로 가정하고 번역하기 때문입니다.

자동 번역 작동 방식
출시한 월드에 접속한 플레이어는 월드 언어 설정 창에서 해당 월드를 어떤 언어로 플레이할지 설정할 수 있습니다. 해당 월드의 미지원 언어는 월드 언어 목록에서 자동 번역으로 표시됩니다. 플레이어가 월드 언어에서 자동 번역 대상 언어를 설정할 경우, AllowAutomaticTranslation 프로퍼티가 활성화된 모든 엔티티는 자동 번역됩니다.
