# 아틀라스 활용하기

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #67 -->


학습 과정 소개
아틀라스를 필요한 규격으로 잘라 다양하게 활용할 수 있습니다. 아틀라스 언패커의 구성과 사용 방법을 알아봅시다.

아틀라스 언패커 소개
아틀라스란 한 장의 이미지에 여러 개의 스프라이트가 함께 있는 이미지를 의미합니다. 아틀라스의 이미지를 잘라 렉트타일로 사용하는 등 다양하게 활용할 수 있습니다.
아틀라스 언패커는 아틀라스를 크리에이터가 개별의 스프라이트로 자르고 편집해 저장할 수 있습니다. 자른 스프라이트 중 필요한 것만 선택해 Resource Storage에 저장한 뒤 사용하거나, 바로 TileDataSet으로 넣어 렉트타일로 사용할 수 있습니다.
아틀라스 언패커에서 자를 수 있는 단일 아틀라스의 최대 크기는 2048*2048px이며, 최대 256 조각으로 자를 수 있습니다.
AtlasUnpacker

번호	설명
1	파일 선택: 자를 이미지 파일을 외부에서 불러옵니다.
All: 잘라진 모든 스프라이트의 목록 중 저장하고자 하는 특정 스프라이트만 선택하거나, 목록 전체를 선택 또는 선택 취소할 수 있습니다.
파일 이름 접두사: 자른 이미지를 저장하기 위해서 반드시 입력해야 하는 항목입니다. 입력한 이름 뒤에 수가 하나씩 커지며 '이름_숫자'로 저장됩니다.
2	
자르기: 자르기 설정을 활용해 자를 셀의 개수 혹은 크기를 설정할 수 있습니다.
Scale: 이미지의 전체 크기를 확대, 축소하거나 원 상태로 되돌릴 수 있습니다.
3	
카테고리: 자른 이미지가 저장될 카테고리를 선택합니다. 저장 시 선택한 카테고리로 Resource Storage에 저장됩니다.
렉트타일 셋에 추가: 자른 이미지를 선택한 렉트타일 셋에 추가합니다.
AnimationClip에 추가 : 이 옵션을 선택한 상태로 자른 이미지를 업로드하면 자른 이미지가 곧바로 AnimationClip Editor 창에 추가됩니다.
4	불러온 아틀라스를 확인할 수 있는 미리보기 창입니다. 마우스 오른쪽을 누른 채 이동하면 화면을 이동시킬 수 있습니다.
아틀라스를 자르면 이미지 위에 파란색 선이 생성됩니다.
5	자른 이미지가 3번의 설정에 맞춰 저장됩니다.
아틀라스 자르기
Window - Atlas Unpacker를 선택해 아틀라스 언패커 창을 엽니다.
01

파일 선택을 눌러 자를 아틀라스를 불러옵니다. 상단의 자르기를 누르고, 원하는 자르기 설정 값을 입력합니다.
02

자른 스프라이트 중 불필요한 이미지는 선택을 해제한 후 [업로드] 버튼을 눌러 이미지를 Resource Storage에 저장합니다.
03

셀 크기, 셀 개수 자르기
셀 크기는 설정한 X, Y 값에 따라 동일한 크기의 사각형이 아틀라스 크기에 맞게 생성되고, 잘라집니다. 셀 개수는 전체 이미지를 설정한 행과 열 개수에 따라 잘라집니다.
자르기 설정에 따라 이미지를 자를 때 포함되지 않는 아틀라스의 일부 여백은 스프라이트로 저장되지 않습니다.

04

오프셋 조절
X, Y 축을 기준으로 오프셋을 조절할 수 있습니다. 설정한 오프셋 값에 따라 아틀라스를 자르는 위치를 조정합니다.

08

패딩 조절
패딩 값을 조정하면 나뉜 셀을 기준으로 X, Y 값에 따라 여백이 생기고, 여백을 제외하고 아틀라스를 자릅니다.
09

렉트타일로 사용하기
자른 스프라이트를 바로 렉트타일로 활용하고 싶다면, 렉트타일 셋에 추가 기능을 활용합니다.
렉트타일 활용 방법은 RectTileMap의 활용을 참고하세요.

Workspace - MyDesk - Create TileDataSet을 눌러 자른 스프라이트를 추가할 새로운 타일 데이터 셋을 만듭니다.

[⋯] 버튼을 누르고, Reference 창에서 자른 스프라이트들을 추가할 TileDataSet을 선택합니다.
7

파일 이름 접두사와 세부 정보를 설정한 뒤 [업로드] 버튼을 누릅니다. 선택했던 TileDataSet에 모든 이미지가 추가된 것을 확인할 수 있습니다.
