# 머티리얼 응용하기

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #71 -->


학습 과정 소개
머티리얼은 SpriteRendererComponent 외의 다른 여러 가지 렌더러 컴포넌트에서 사용할 수 있습니다. 이를 통해 크리에이터는 시각적으로 다채롭고 색다른 나만의 월드를 구현할 수 있습니다.
이번 과정에서는 여러 컴포넌트에서 어떻게 머티리얼을 사용하는지 알아보겠습니다. 또한 예제를 통해 스크립트로 머티리얼을 제어하는 방법도 살펴보겠습니다.

여러 가지 컴포넌트에서 머티리얼 사용하기
머티리얼은 다양한 렌더러 컴포넌트에서 사용할 수 있습니다.
사용 방법은 SpriteRendererComponent에 머티리얼을 적용하는 방법과 동일합니다.

더 알아보기
머티리얼 활용하기 가이드에서 머티리얼 생성 및 적용 방법을 확인할 수 있습니다.

머티리얼은 다양한 렌더러 컴포넌트에 적용할 수 있습니다. 단, 일부 렌더러 컴포넌트에서는 사용할 수 있는 셰이더 종류가 제한됩니다. 각 컴포넌트 별로 사용할 수 있는 셰이더를 확인하려면 Shader Picker 창의 필터에서 컴포넌트를 선택하면 됩니다.
13

스크립트로 머티리얼 교체하기
플레이어 캐릭터와 닿으면 엔티티의 머티리얼이 교체되는 예제를 살펴봅시다.

새 머티리얼을 만들고 이름에 Material01을 입력합니다.

Scene에 원하는 엔티티를 배치합니다.
이 예제에서는 Preset List - npc-964를 사용했습니다.
10

npc-964의 프로퍼티 에디터 - SpriteRendererComponent - MaterialID에서 Common_Select 버튼을 클릭하고 Reference 창에서 Material01을 선택합니다.
11

Material01의 프로퍼티 에디터에서 Shader - Outline - InnerOutline을 선택합니다.
9

새 스크립트 컴포넌트 MaterialTest를 생성하고 npc-964에 추가합니다.

플레이어 캐릭터와의 충돌을 확인하기 위해 npc-964에 TriggerComponent도 추가합니다.

새 머티리얼을 만들고 이름에 Material02를 입력합니다.

Material02의 프로퍼티 에디터에서 Shader - ColorEffect - Rainbow를 선택합니다.

Workspace - MyDesk - Material02의 콘텍스트 메뉴에서 Copy Entry ID를 클릭합니다.
12

MaterialTest 스크립트를 연 뒤, TriggerEnterEvent를 추가하고 아래와 같이 작성합니다.
위에서 복사한 Material02의 Entry ID를 ChangeMaterial에 붙여 넣습니다.

HandleTriggerEnterEvent (TriggerEnterEvent event)
{
    --------------- Native Event Sender Info ----------------
    -- Sender: TriggerComponent
    -- Space: Server, Client
    ---------------------------------------------------------

    -- Parameters
    -- local TriggerBodyEntity = event.TriggerBodyEntity
    ---------------------------------------------------------

    self.Entity.SpriteRendererComponent:ChangeMaterial("material://Entry ID")
    -- 위에서 복사했던 Material02의 Entry ID를 "material://Entry ID" 부분에 붙여 넣기
}
start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트해 봅시다. 플레이어 캐릭터가 닿으면 InnerOutline에서 Rainbow로 셰이더가 바뀌는 것을 확인할 수 있습니다.
test

머티리얼 프로퍼티 제어
스크립트를 활용해 월드 플레이 도중 머티리얼 프로퍼티를 제어할 수 있습니다.
예제를 통해 머티리얼 프로퍼티 제어 방법을 살펴봅시다.

"기본" 템플릿으로 월드를 생성합니다.
0

맵에 상호 작용할 오브젝트를 배치합니다.
예제에서는 Preset List - Object - object-273을 사용했습니다.
그리고 object-273의 이름을 StarTree로 변경합니다.
1

Workspace - MyDesk의 콘텍스트 메뉴에서 Create Material을 클릭해 새 머티리얼을 생성하고 이름을 NewMaterial로 설정합니다.

NewMaterial의 프로퍼티 에디터에서 Shader 프로퍼티를 Blurry - Pixel로 설정합니다.
2

StarTree 오브젝트의 프로퍼티 에디터에서 SpriteRendererComponent의 MaterialID에 NewMaterial을 적용합니다.
3

새 스크립트 컴포넌트 MaterialTest를 생성하고 StarTree 엔티티에 MaterialTest 컴포넌트를 추가합니다.

플레이어와 오브젝트 사이의 거리에 따라 PixelateSize 프로퍼티가 변경되도록 해봅시다.
MaterialTest 컴포넌트에 OnUpdate() 함수를 추가하고 실행 공간은 client only로 설정합니다. 이후 OnUpdate() 함수 내용을 아래와 같이 작성합니다.

[client only]
void OnUpdate(number delta)
{
    local userPosition = _UserService.LocalPlayer.TransformComponent.Position
    local selfPosition = self.Entity.TransformComponent.Position

    local v = Vector2(userPosition.x - selfPosition.x, userPosition.y - selfPosition.y)
    local dist = Vector2.Distance(Vector2.zero, v)

    local changeValue = {["PixelateSize"] = dist * 16 + 16;}
    -- 아래 NewMaterial Entry ID 에는 NewMaterial의 Entry ID를 복사해서 붙여넣기
    _MaterialService:ChangeMaterialProperty("NewMaterial Entry ID", changeValue)
}
위에 작성한 코드에서 NewMaterial Entry ID 부분에는 자신이 생성한 NewMaterial의 Entry ID을 복사해서 붙여 넣어야 합니다.
NewMaterial의 콘텍스트 메뉴에서 Copy Entry ID를 클릭합니다.
8

그 다음, MaterialTest 스크립트를 열고 OnUpdate() 함수의 "NewMaterial Entry ID" 부분에 붙여 넣습니다.

start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트해 봅시다.
StarTree 오브젝트에 플레이어가 가까이 다가가면 나무가 점점 픽셀화되는 것을 확인합니다.아틀라스
