# 아바타의 외형 변경과 활용

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #75 -->


학습 과정 소개
아바타 구성을 살펴보고, 아바타의 장비를 교체하는 방법을 알아봅니다. 아바타의 구성을 이해해 새로운 방식으로 아바타를 활용할 수 있습니다.

아바타
DefaultPlayer의 프로퍼티 에디터에는 AvatarRendererComponent와 CostumeManagerComponent가 있습니다.
8

AvatarRendererComponent

복장 정보를 가져와 아바타를 그리는(Rendering) 역할을 합니다.

CostumeManagerComponent

복장 정보를 가지고 있습니다.

프로퍼티에 특정한 값을 지정하지 않았다면 유저 개개인이 장착한 옷의 정보를 가져와 보여줍니다.

만약, 크리에이터가 제작한 맵에 모두 동일한 무기를 가지고 싸우길 원한다면 CostumeManagerComponent에서 복장을 지정합니다. 월드를 실행했을 때 AvatarRendererComponent가 지정된 복장 정보를 가져와 월드에 접속하는 모든 유저에게 같은 무기를 적용합니다.

아바타는 Body와 Face로 나누어져 있고, AvatarRoot의 하위에 위치합니다. Body에는 AvatarBodyActionSelectorComponent가, Face에는 AvatarFaceActionSelectorComponent가 자동으로 함께 구현됩니다. 두 Selector 컴포넌트는 어떤 애니메이션을 재생할지 AvatarRendererComponent에게 전달하는 역할을 합니다.
avatarroot1

아바타 장착 규칙
CostumeManagerComponent의 프로퍼티 값을 변경해 아바타에 특정 아이템을 장착할 수 있습니다.

피부, 모자, 망토, 코트, 귀 장식, 귀, 눈 장식, 얼굴 장식, 얼굴, 장갑, 헤어스타일, 롱코트, 한손무기, 하의, 신발, 보조무기, 두손무기 모두 변경할 수 있습니다.

다만, 장비는 아래의 규칙에 따라 장착할 수 있기에 중복으로 장착할 수 없는 항목이 있습니다.

상하의와 한벌옷은 중복으로 착용할 수 없습니다.

한손무기 혹은 보조무기는 양손무기와 중복으로 착용할 수 없습니다.

동시 착용이 불가능한 아이템을 같이 입력했다면 한벌옷, 두손무기만 출력됩니다.

크리에이터가 UseCustomeEquipOnly 프로퍼티를 Editbox_Visible 비활성화한 상태라면, 모든 유저는 자신의 아바타를 기준으로 변경된 복장만 장착하게 됩니다. 만일 모든 유저를 같은 아바타 상태로 입장하게 하고 싶다면, UseCustomeEquipOnly를 Editbox_Check 활성화해야 합니다. 롱코트만 값을 지정하고, UseCustomeEquipOnly 활성 상태를 다르게 하면, 아래와 같이 적용됩니다.

UseCustomeEquipOnly 비활성	UseCustomeEquipOnly 활성
9	10
아바타에 색 입히기
AvatarRendererComponent의 SetColor 함수와 확장한 TriggerComponent를 사용해 특정 엔티티와 유저가 닿으면(충돌하면) 유저가 빨간색으로 변하게 합니다.

BaseEnvironment - NativeScripts - Component - TriggerComponent를 선택합니다.


TriggerComponent의 콘텍스트 메뉴를 열고 Extend를 클릭합니다.
11


확장한 스크립트 이름을 변경하고, 아바타와 부딪힐 엔티티에 컴포넌트를 추가합니다.


아래와 같은 스크립트를 작성합니다.

Function:
override void OnEnterTriggerBody(TriggerEnterEvent enterEvent)
{
    __base:OnEnterTriggerBody(enterEvent)
     
    -- 오브젝트와 충돌한 대상(플레이어)을 받아옵니다.
    local player = enterEvent.TriggerBodyEntity
     
    -- 오브젝트와 충돌한 대상에게 AvatarRendererComponent가 없다면 색은 변하지 않습니다.
    local avatarRenderer = player.AvatarRendererComponent
    if avatarRenderer == nil then
        return
    end
     
    -- 오브젝트에 부딪혔을 때 플레이어에게 씌울 색을 지정합니다(빨간색).
    avatarRenderer:SetColor(1.0, 0.0, 0.0, 1.0)
}
avatarcolour

TIP
TriggerComponent를 확장했기 때문에 OnEnterTriggerBody 함수를 추가하면 앞에 override가 붙습니다.

아바타 옷 바꾸기
CostumeManagerComponent의 SetEquip을 이용해 아바타가 특정 엔티티와 닿았을 때 크리에이터가 지정한 의상으로 모습을 변경합니다.
특정 엔티티에 닿으면 아바타의 의상을 아래의 RUID로 바꾸는 예제를 살펴봅시다.

Parts	RUID
모자	08346b77089b468baa34389b2bf299c7
롱코트(한벌옷)	0858e3dba9fb4fd3a20273cdeddff5ce
한손무기	2f921322114549da9ef5725e980a28c9
BaseEnvironment - NativeScripts - Component - TriggerComponent를 선택합니다.

TriggerComponent의 콘텍스트 메뉴를 열고 Extend를 클릭합니다.
11

확장한 스크립트 이름을 변경하고, 아바타와 부딪힐 엔티티에 컴포넌트를 추가합니다.

아래와 같은 스크립트를 작성합니다.

{
    override void OnEnterTriggerBody(TriggerEnterEvent enterEvent)
    __base:OnEnterTriggerBody(enterEvent)
     
    -- 오브젝트와 충돌한 대상(플레이어)을 받아옵니다.
    local player = enterEvent.TriggerBodyEntity
     
    -- 오브젝트와 충돌한 대상에게 AvatarRendererComponent가 없다면 복장은 바뀌지 않습니다.
    local costumeManager = player.CostumeManagerComponent
    if costumeManager == nil then
        return
    end
    
     -- 바뀔 장비의 RUID를 입력합니다.
    costumeManager.CustomCapEquip = "08346b77089b468baa34389b2bf299c7"
    costumeManager.CustomLongcoatEquip = "0858e3dba9fb4fd3a20273cdeddff5ce"
    costumeManager.CustomOneHandedWeaponEquip = "2f921322114549da9ef5725e980a28c9"
}
avatarchaing

아바타를 다르게 활용하기
AvatarRendererComponent와 CostumeManagerComponent를 활용해 새로운 아바타를 만들어 사용할 수 있습니다. 몬스터, 포탈, NPC 혹은 크리에이터만의 특별한 엔티티로 제작할 수 있습니다. 이때 TransformComponent, AvatarRendererComponent, CostumeManagerComponent 총 3가지는 필수 컴포넌트입니다. 필수 컴포넌트와 더불어 다른 네이티브 컴포넌트를 추가하거나, 크리에이터가 제작한 새로운 컴포넌트를 추가해 활용합니다.

아바타 모양 포탈 만들기
avatar05

Workspace - MyDesk의 콘텍스트 메뉴에서 Create Model를 선택해, 새로운 모델을 만듭니다.


새로운 모델에 TransformComponent, AvatarRendererComponent, CostumeManagerComponent를 추가합니다.
avatar02


CostumeManagerComponent에 복장 정보 RUID를 입력해 크리에이터의 아바타와 다른 모습의 아바타를 만듭니다.

Parts	RUID
Body	504244b76e654f5db23dc62693106bc8
Cape	0c40fcbc25844082981d2f4ca04ee383
EyeAccessory	e3846cade85f4a04a603a9a8f5f705d4
Face	0b67e20c585145b7b50bdce28386bef0
Glove	43e864f8cd77466db4d0d7d342e72410
Hair	0521135d1c234f10ab5c1c02b1aed813
Longcoat	1141b91758e54052ac1f39cfb0680574
Shoes	ad81534ee2e34e4b98e312517ca3e192
avatar3


PortalComponent과 NameTagComponent를 추가합니다.
avatar04

참고 가이드
캐릭터 초기 속성 편집

다른 위치로 이동하는 포탈 만들기

엔티티에 이름표 붙이기
