# 아바타 애니메이션 제어하기

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #76 -->


학습 과정 소개
아바타 애니메이션을 제어하는 3가지 방법을 살펴봅니다. 본 과정을 통해 크리에이터가 원하는 기능에 맞게 아바타 애니메이션을 제어해 봅시다.

ActionStateChangedEvent로 제어
아바타는 AvatarRoot에 Body와 Face로 나뉘어 있습니다. Body는 말 그대로 아바타의 몸통이며 Face는 아바타의 얼굴을 뜻합니다. 아바타의 Body와 Face에 어떤 애니메이션을 재생할지는 ActionStateChangedEvent로 설정할 수 있습니다.

Face는 아바타 얼굴 애니메이션, 즉 표정을 제어합니다.

Body는 아바타의 몸통 액션과 파츠 액션을 제어합니다.


ActionStateChangedEvent의 프로퍼티를 살펴봅시다.

프로퍼티	설명
CoreActionName	아바타 몸통의 액션 이름입니다.
PartsActionName	각 파츠의 액션 이름입니다.
얼굴 장식을 제외한 아바타 장착 아이템의 액션입니다.
PlayRate	재생 속도입니다.
PlayType	재생 타입입니다.
StartFrameIndex	애니메이션 시작 프레임입니다.
EndFrameIndex	애니메이션 종료 프레임입니다.
ActionName
ActionStateChangedEvent는 ActionName으로 어떤 애니메이션을 재생할지 결정합니다.
아래는 ActionName의 목록입니다.

ActionName
stand1	swingO1	stabO1	shoot1
stand2	swingO2	stabO2	shoot2
walk1	swingO3	stabOF	shootF
walk2	swingOF	stabT1	
alert	swingT1	stabT2	
prone	swingT2	stabTF	
proneStab	swingT3		
jump	swingTF		
fly	swingP1		
sit	swingP2		
ladder	swingPF		
rope			
dead			
heal			
blink			
각 액션의 애니메이션은 메이커의 AvatarItem Editor에서 미리 볼 수 있으며, 방법은 아래와 같습니다.

뒤통수가 개방된 모자 가이드에서 Avatar_Cap_A1.psd를 다운로드합니다.

Tip.
아바타 아이템 제작 가이드 하위 문서에서 제공하는 예시 리소스 파일(psd)은 모두 사용해도 됩니다. 반드시 Avatar_Cap_A1.psd를 사용할 필요는 없습니다.

메이커의 내비게이션 메뉴에서 Window - AvatarItem Editor를 클릭합니다.


[PSD 파일 선택] 버튼을 클릭한 뒤, 다운로드했던 Avatar_Cap_A1.psd를 선택합니다.


조금 기다린 뒤, psd 파일이 적용되면 ActionName 목록에서 원하는 이름을 선택합니다. 선택한 애니메이션을 확인할 수 있습니다.
action

ActionName은 CoreActionName과 PartsActionName에서 함께 활용합니다. 위에서 설명했듯이 CoreActionName은 아바타의 맨몸 액션이고 PartsActionName은 얼굴 장식을 제외한 아바타 장착 아이템의 액션입니다. CoreActionName과 PartsActionName을 서로 다르게 설정한 아바타의 움직임을 보면 두 가지의 차이점을 쉽게 이해할 수 있습니다. 예를 들어 아래 이미지를 보면, CoreActionName을 walk1로 설정했기 때문에 아바타의 몸통은 걷고 있지만, PartsActionName은 stand1로 설정했기 때문에 옷이나 신발은 가만히 서 있습니다.
walk

CoreActionName과 PartsActionName가 다르면 대부분 위와 같이 어색한 모습이 연출되기 때문에 일반적으로는 두 가지를 동일하게 설정합니다. 물론 죽음 액션처럼 CoreActionName를 dead, PartsActionName를 stand1로 서로 다르게 설정해야 자연스러운 경우도 있습니다. 크리에이터의 의도에 따라 CoreActionName과 PartsActionName를 설정하면 됩니다.

PlayRate
애니메이션의 재생 속도를 제어합니다. 숫자가 커지면 재생 속도가 빨라집니다.

PlayType
애니메이션의 재생 방식을 설정합니다. PlayType에는 OneTime, Loop, ZigzagLoop가 있습니다.

SpriteAnimClipPlayType	설명
OneTime	한번 재생합니다.
Loop	순행해서 반복 재생합니다.
ZigzagLoop	순행 - 역행 순서로 반복 재생합니다.
시작/종료 프레임
각 애니메이션의 총 프레임은 AvatarItem Editor에서 확인할 수 있습니다.

01

위와 같이 총 프레임을 확인한 뒤, 크리에이터가 재생하기를 원하는 애니메이션 시작 프레임(StartFrameIndex)과 종료 프레임(EndFrameIndex)을 설정하면 됩니다.
프레임을 설정할 때는 다음 사항을 주의해야 합니다.

프레임은 양수로 설정해야 합니다.

시작 프레임은 종료 프레임보다 작거나 같아야 합니다.

종료 프레임은 총 애니메이션 프레임보다 작거나 같아야 합니다.

프레임값을 잘못 설정하면 보정됩니다.

프레임값을 입력하지 않으면 기본값으로 설정됩니다.

CoreActionName(몸통 액션)과 PartsActionName(파츠 액션)을 입력해야 애니메이션이 정상 출력됩니다.


예제
ActionStateChangedEvent는 아바타의 body를 통해 발생하기 때문에 AvatarRendererComponent의 GetBodyEntity로 이벤트를 보내야 합니다.
기본적으로는 아래와 같이 설정합니다.

local body = self.Entity.AvatarRendererComponent:GetBodyEntity()
local event = ActionStateChangedEvent("walk1", "walk1", 1, SpriteAnimClipPlayType.Loop, 1, 2)
body:SendEvent(event)

일부 프로퍼티는 생략해도 정상 작동합니다.
하지만 CoreActionName과 PartsActionName은 반드시 입력해야 합니다.

local body = self.Entity.AvatarRendererComponent:GetBodyEntity()
local event = ActionStateChangedEvent("walk1", "walk1")
-- 재생 속도, 재생 타입, 시작 프레임, 종료 프레임은 생략할 수 있습니다.
-- ActionStateChangedEvent("walk1", "walk1", 1, SpriteAnimClipPlayType.Loop, 0, 종료 프레임)과 같은 의미입니다.
body:SendEvent(event)

프레임값을 잘못 입력하면 자동으로 보정됩니다.

local body = self.Entity.AvatarRendererComponent:GetBodyEntity()
local event = ActionStateChangedEvent("walk1", "walk1", 1, SpriteAnimClipPlayType.Loop, -1, 4) 
-- 프레임값으로 양수를 넣어야 하는데 위와 같이 startFrameIndex로 음수를 넣으면 "0"으로 보정됩니다.
-- endFrame이 "3"인데 endFrameIndex로 "4"를 잘못 넣었다면 "3"으로 보정됩니다.
-- 결과적으로 ActionStateChangedEvent("walk1", "walk1", 1, SpriteAnimClipPlayType.Loop, 0, 3)으로 보정됩니다.
body:SendEvent(event)

이처럼 ActionStateChangedEvent를 사용하면 몸통과 파츠의 애니메이션을 각각 다르게 조절하고, 여러 액션을 세밀하게 설정할 수 있습니다. 하지만 매번 액션을 지정해야 하는 번거로움도 있습니다. '서기' 또는 '걷기'처럼 자주 사용하는 애니메이션을 매번 이렇게 설정한다면 쓸데없이 반복되는 코드도 늘어날 것입니다. 또한 아바타가 한 손 무기나 양손 무기를 들었을 때 각각 다른 애니메이션을 취해야 하는데 이러한 것도 별도로 설정해야 합니다.
BodyActionStateChangeEvent를 사용하면 이러한 불편을 해소할 수 있습니다.

BodyActionStateChangeEvent로 제어
BodyActionStateChangeEvent는 이름 그대로 아바타의 bodyActionState를 변경하는 이벤트입니다. 이 이벤트는 무기 타입에 따른 애니메이션을 별도로 지정할 필요가 없어 편리합니다.
BodyActionStateChangeEvent는 MapleAvatarBodyActionState로 애니메이션을 제어합니다. MapleAvatarBodyActionState에는 각 상태별로 어떤 몸통 액션과 파츠 액션을 쓸 것인지, 재생 속도와 재생 타입은 무엇인지 미리 정의되어 있습니다. 자주 사용하는 애니메이션 프리셋이 정의되어 있다고 생각하면 이해하기 쉽습니다.

MapleAvatarBodyActionState는 아래 표와 같이 ActionStateChangedEvent에 매칭됩니다.

MapleAvatarBodyActionState	CoreActionName	PartsActionName	PlayRate	PlayType
Stand	stand1	stand1	1	ZigzagLoop
stand2	stand2	1	ZigzagLoop
Walk	walk1	walk1	1	Loop
walk2	walk2	1	Loop
Attack	alert	alert	1	Loop
Crouch	prone	prone	1	Loop
Fall	jump	jump	1	Loop
Sit	sit	sit	1	Loop
Rope	rope	rope	1	Loop
Ladder	ladder	ladder	1	Loop
Dead	dead	stand1	1	Loop
Blink	blink	blink	1	Loop
Fly	fly	fly	1	Loop
Hit	alert	alert	1	ZigzagLoop
Alert	alert	alert	1	ZigzagLoop
Heal	heal	heal	1	Loop
Invalid	-	-	-	-
예제
BodyActionStateChangeEvent가 MapleAvatarBodyActionState로 Fly 상태를 호출하는 예시를 살펴봅시다.

local event = BodyActionStateChangeEvent()
event.ActionState = MapleAvatarBodyActionState.Fly
event.needResetAction = true
event.startFrameIndex = 1
event.endFrameIndex = 2
self.Entity:SendEvent(event)
이 이벤트는 위의 매칭 표에 나오는 것처럼 결과적으로 다음과 같이 ActionStateChangedEvent를 호출합니다.

ActionStateChangedEvent("fly", "fly", 1, SpriteAnimClipPlayType.Loop, 1, 2)
물론 BodyActionStateChangeEvent에서 시작/종료 프레임을 잘못 입력했더라도 ActionStateChangedEvent에서 보정됩니다.

ActionSheet와 StateComponent로 제어
이미 정의된, 혹은 새로 정의할 아바타의 상태가 바뀔 때마다 매번 이벤트를 보내서 애니메이션을 변경하는 것도 번거로울 수 있습니다. 이벤트를 보내지 않고도 아바타 상태가 바뀔 때마다 애니메이션도 함께 변경되면 매우 편리할 것입니다. AvatarStateAnimationComponent의 ActionSheet에 아바타 상태와 연결될 애니메이션을 설정하고 StateComponent로 원하는 타이밍에 아바타 상태를 바꾸면 애니메이션을 손쉽게 변경할 수 있습니다.

AvatarStateAnimationComponent에서 기본으로 제공되는 ActionSheet는 다음과 같습니다.
02

Key	Value
IDLE	stand
MOVE	walk
ATTACK	attack
HIT	hit
CROUCH	crouch
FALL	fall
JUMP	fall
CLIMB	rope
LADDER	ladder
DEAD	dead
SIT	sit
ActionSheet에서

Key는 State를 의미합니다.

Value는 MapleAvatarBodyActionState를 의미합니다.

ActionSheet Value	MapleAvatarBodyActionState
stand	Stand
walk	Walk
attack	Attack
crouch	Crouch
fall	Fall
sit	Sit
rope	Rope
ladder	Ladder
dead	Dead
blink	Blink
fly	Fly
hit	Hit
alert	Alert

아바타가 특정 State가 되면 ActionSheet에서는 해당 State의 Value 값에 매칭되는 MapleAvatarBodyActionState를 찾습니다. 위에서 살펴본 것처럼 MapleAvatarBodyActionState에는 어떤 몸통, 파츠 애니메이션을 재생할지 이미 정의되어 있습니다. 그러므로 StateComponent로 State만 바꾸면 아바타 애니메이션도 따라서 변경되는 것입니다.

이처럼 ActionSheet는 상태에 따른 애니메이션을 쉽게 변경할 수 있어 편리합니다. 예를 들어, IDLE 상태에 walk 애니메이션을 재생하고 싶다면 Value 값을 walk로 바꾸기만 하면 됩니다. 크리에이터가 수동으로 새로운 상태를 추가하는 것도 손쉽게 할 수 있습니다.

더 알아보기
ActionSheet와 StateComponent를 사용해 간단하게 애니메이션을 변경하는 예시는 ActionSheet로 아바타 애니메이션 손쉽게 제어하기 가이드를 참고합니다.


ActionSheet와 StateComponent로 애니메이션을 변경하는 방법은 간편하지만 단점도 있습니다.

애니메이션의 시작과 끝 프레임은 선택할 수 없습니다.

정의된 기본/사용자 상태 변경 조건이 있다면 이 조건에 의해서 상태가 자동으로 변경될 수 있습니다. 따라서 원하는 애니메이션이 출력되기 전에 바로 상태가 변경되어 버릴 수 있습니다.

정리
애니메이션 변경 과정을 정리하면 다음과 같습니다.
03

위에서 알아본 3가지 아바타 애니메이션 제어 방법의 장단점을 정리하면 아래 표와 같습니다.
각 방법은 장단점이 명확하므로 크리에이터의 의도에 맞는 방법을 적절히 선택하면 됩니다.

아바타 애니메이션 제어 방법	장점	단점
ActionStateChangedEvent	
몸통과 파츠 애니메이션을 각각 다르게 조절할 수 있습니다.
재생 속도, 재생 타입, 애니메이션 시작/종료 프레임을 세밀하게 설정할 수 있습니다.
자주 사용하는 액션을 매번 이렇게 설정하기는 번거롭습니다.
무기에 따라 달라지는 애니메이션을 별도로 지정해야 합니다.
BodyActionStateChangeEvent	
무기에 따라 달라지는 애니메이션을 별도 지정할 필요가 없습니다.
애니메이션 시작/종료 프레임을 설정할 수 있습니다.
몸통과 파츠 애니메이션을 각각 다르게 조절할 수는 없습니다.
MapleAvatarBodyActionState에서 정의되지 않은 상태로는 변경할 수 없습니다.
ActionSheet와 StateComponent	
프로퍼티 에디터의 ActionSheet에서 아바타 상태별 애니메이션을 간단하게 변경할 수 있습니다.
아바타 상태를 손쉽게 추가할 수 있습니다.
StateComponent로 원하는 타이밍에 State만 바꿔주면 애니메이션도 따라서 바뀝니다.
애니메이션 시작/종료 프레임을 설정할 수 없습니다.
다른 상태 변경 조건에 의해 상태가 자동으로 변경되면 원하는 애니메이션이 출력되지 않을 수 있습니다.
애니메이션 프레임 이벤트
재생되는 애니메이션의 프레임 정보를 알 수 있는 3가지 이벤트를 살펴봅시다. 알아낸 프레임 정보를 활용해, 특정 프레임이 재생될 때 다른 애니메이션으로 변경하는 예제도 확인해 봅시다.

이벤트	설명
SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent	스프라이트 애니메이션의 프레임이 바뀔 때 발생합니다.
SpriteAnimPlayerStartFrameEvent	스프라이트 애니메이션이 첫 번째 프레임을 재생할 때 발생합니다.
SpriteAnimPlayerEndFrameEvent	스프라이트 애니메이션이 마지막 프레임을 재생할 때 발생합니다.
각 이벤트는 프레임 번호(FrameIndex)와 역재생 여부(ReversePlaying), 총 프레임 수(TotalFrameCount)를 전달합니다. 이벤트는 ConnectEvent를 사용해 아바타의 Body 또는 Face에 연결해야 제대로 사용할 수 있습니다.

예제
다음의 예제 코드를 보면서 FrameEvent의 사용법을 알아봅시다.

어떤 아바타 애니메이션의 2번째 프레임이 재생될 때 다른 애니메이션으로 변경하고 싶다고 가정합니다.
그렇다면 SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent를 활용할 수 있을 것입니다.
OnBeginPlay 함수를 추가하고, 위에서 설명한 대로 이벤트를 Body와 연결합니다.
구독 취소를 대비해 연결한 이벤트의 핸들러는 프로퍼티로 가지고 있도록 합니다.

Property:
[None]
any handler = nil

Method:
[client only]
void OnBeginPlay()
{
    local body = self.Entity.AvatarRendererComponent:GetBodyEntity()
    self.handler = body:ConnectEvent("SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent", self.ChangeFrameEvent)
    -- SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent를 body와 연결합니다. 
    -- SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent가 발생하면 ChangeFrameEvent 함수를 호출합니다.
}
이제 SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent가 발생할 때 ChangeFrameEvent 함수를 호출하게 되었습니다.


ChangeFrameEvent 함수를 작성합니다.
애니메이션 프레임이 2로 변경됐을 때 ActionStateChangedEvent를 통해 swingOF 애니메이션을 0.5 재생 속도로 2~3프레임을 반복 재생하도록 설정합니다.

[client]
void ChangeFrameEvent(any event)
{
    if event.FrameIndex == 2 then
        local body = self.Entity.AvatarRendererComponent:GetBodyEntity()
        local actionEvent = ActionStateChangedEvent("swingOF", "swingOF", 0.5, SpriteAnimClipPlayType.Loop, 2,3)
        body:SendEvent(actionEvent)
    end
}
위의 코드는 애니메이션 재생까지는 문제가 없습니다. 하지만 여전히 SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent를 구독 중이기 때문에 애니메이션이 시작되자마자 다시 새로운 ActionStateChangedEvent를 보내는 과정이 반복될 것입니다. 그러면 원하는 결과를 얻을 수 없으므로 SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent를 구독 취소해야 합니다.


아까 저장한 handler를 통해 SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent 구독을 취소합니다.
ChangeFrameEvent 함수를 수정해 봅시다.

[client]
void ChangeFrameEvent(any event)
{
    if event.FrameIndex == 2 then
        local body = self.Entity.AvatarRendererComponent:GetBodyEntity()
        body:DisconnectEvent("SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent", self.handler) 
        -- SpriteAnimPlayerChangeFrameEvent 구독 취소
        local actionEvent = ActionStateChangedEvent("swingOF", "swingOF", 0.5, SpriteAnimClipPlayType.Loop, 2,3)
        body:SendEvent(actionEvent)
    end
}
이제 플레이 후 처음 애니메이션의 2번째 프레임이 재생될 때 swingOF 애니메이션으로 변경됩니다.

SpriteAnimPlayerStartFrameEvent나 SpriteAnimPlayerEndFrameEvent도 사용법은 같습니다. 크리에이터의 구현 의도에 따라 이벤트를 활용하여 원하는 애니메이션을 만들어봅시다.

Tip.
아바타 애니메이션은 클라이언트를 통해 재생되므로 클라이언트로 제어해야 합니다.
