# 동적으로 맵 생성, 파괴하기

> 📖 **메이플스토리 월드 공식 제작 가이드 문서입니다.** 더 자세하거나 최신 내용이 필요하면 공식 가이드/구글에서 **「동적으로 맵 생성, 파괴하기」** 로 검색하세요 — 이 페이지 제목은 공식 문서 제목과 동일합니다.
> _분류: 05 게임로직시스템 · 출처: MapleStory Worlds 공식 위키_

---

학습 과정 소개
맵을 동적으로 생성, 파괴하는 방법을 알아봅시다.

참고 가이드
월드 인스턴스

인스턴스 맵 만들기

DynamicMapService

DynamicMapResultCode

원본 맵
원본 맵이란 크리에이터가 메이커에서 생성한 맵으로, 스크립트로 별도의 호출을 하지 않아도 월드 입장 시 자동으로 생성되는 맵을 의미합니다.
동적 맵 생성 시 원본 맵으로 사용할 수 있는 맵은 룸의 타입에 따라 달라집니다. 정적 룸에서는 정적 맵만 원본 맵으로 사용할 수 있고, 인스턴스 룸에서는 인스턴스 맵만 원본 맵으로 사용할 수 있습니다.

원본 맵의 초기 상태
원본 맵의 초기 상태란 월드 입장 시 자동으로 생성된 가장 첫 시점의 맵 상태를 의미 합니다. 맵을 동적으로 생성하는 시점의 원본 맵 상태와 상관없이 동적 맵은 늘 항상 원본 맵의 초기 상태와 동일하게 생성됩니다.

동적 맵
동적 맵이란 월드 플레이 중 동적으로 생성되는 맵을 의미합니다. 예를 들어 크리에이터가 만드는 월드에 따라 한 맵에 특정 인원만 입장하는 동일한 형태의 맵이 필요할 수 있습니다. 이때 메이커에서 제작한 맵을 복사해 필요한 맵의 수만큼 미리 생성할 수도 있습니다. 그러나 맵의 개수가 늘어날수록 월드 서버에 부담이 되고, 월드 로딩 속도가 느려질 수 있습니다. 이때 DynamicMapService를 활용하면 필요한 때에만 생성할 수 있어 월드를 효율적으로 제작하는데 도움이 됩니다.

동적 맵 생성
맵을 동적으로 생성할 때는 CreateDynamicMap() 함수를 사용합니다. 이 함수로 맵을 생성하면 원본 맵에 속한 모든 컴포넌트의 OnBeginPlay()이 호출된 이후 결괏값으로 DynamicMapResultCode를 반환합니다.
[object Object]
동적 맵을 사용하는 맵의 경우 OnBeginPlay()에서 실행에 시간이 오래 걸리는 작업이 수행되지 않도록 주의해야 합니다. 실행 시간이 오래 걸리는 경우 서버 성능에 악영향을 끼칠 수 있기 때문입니다.
또한 동적 맵을 생성할 때 OnBeginPlay()에서 동적 맵을 생성하지 않도록 유의해야 합니다. OnBeginPlay()에서 동적 맵을 생성할 경우 재귀 호출로 인해 동적 맵이 무한히 반복적으로 생성되어 오류가 발생할 수 있습니다.

[object Object]

Tip.
동적 맵 생성 시 맵의 속성을 변경할 수 없습니다. 정적 룸의 정적 맵은 오직 정적 맵으로만 생성되고, 인스턴스 맵은 인스턴스 맵으로만 동적으로 생성됩니다.

동적 맵 생성 시 유의 사항
DynamicMapService로 동적 맵을 생성할 때의 기준은 원본 맵의 초기 상태입니다. 메이커에서 제작한 맵의 모습이 아래와 같다면 동적으로 생성되는 맵은 늘 아래 상태로 생성됩니다.
월드에서 처음 생성된 원본 맵의 데이터가 변경되었다 하더라도 그 변경된 데이터는 새롭게 생성될 동적 맵에 반영되지 않고 초기 상태로 생성됩니다.

초기 상태	플레이 중인 원본 맵
[object Object]	[object Object]
동적 맵을 생성 하면 아래와 같이 초기 상태로 생성됩니다.
[object Object]

동적 맵과 프로퍼티 타입
동적 맵을 생성할 때 경로를 사용하는 타입의 프로퍼티가 초기 상태에 있다면, 절대 경로 대신 상대 경로를 사용해야 합니다.
상대 경로를 사용해야 하는 프로퍼티 타입은 아래와 같습니다.

Entity, Component, EntityRef, ComponentRef

예를 들어 아래 그림과 같이 원본 맵에서 Portal A의 목적지는 Portal B, Portal B의 목적지는 Portal A로 지정했다고 생각해 봅시다.
4

동적 맵의 특성은 원본 맵의 초기 데이터를 그대로 복제하는 것이므로 동적 맵 생성 시 문제가 발생하게 됩니다.새로 생성된 동적 맵에서도 경로가 동일한 절대 경로로 유지되므로 새롭게 생성된 동적 맵에서 Portal A로 이동하면 DynamicMap1(원본 맵)의 Portal B로 이동하게 됩니다.

[object Object]

이 문제는 OnBeginPlay()와 같은 특정 시점에서 참조 대상을 직접 지정해 대응할 수 있습니다. 예를 들어 PortalComponent를 Extend해 포털의 목적지를 상대 경로로 지정할 수 있습니다.

Property:
[None]
string PortalEntityPath = "nil"

Method:
void OnBeginPlay()
{
	local fullPath = self.Entity.CurrentMap.Path .. "/" .. self.PortalEntityPath
	local targetEntity = _EntityService:GetEntityByPath(fullPath)
	
	if targetEntity == nil or targetEntity.PortalComponent == nil then
	    log_warning("Target entity is invalid. path : " .. fullPath)
		return
	end
	self.PortalEntityRef = targetEntity
}
동적 맵 제거
동적 맵을 제거할 때는 DestroyDynamicMap() 함수를 사용합니다. 동적 맵에 유저가 없을 경우만 제거가 가능합니다.
동적 맵 제거 함수를 실행하면 DynamicMapResultCode로 결괏값을 반환합니다.
