# 아바타 아이템 등록하기

> 📖 **메이플스토리 월드 공식 제작 가이드 문서입니다.** 더 자세하거나 최신 내용이 필요하면 공식 가이드/구글에서 **「아바타 아이템 등록하기」** 로 검색하세요 — 이 페이지 제목은 공식 문서 제목과 동일합니다.
> _분류: 09 리소스제작 · 출처: MapleStory Worlds 공식 위키_

---

학습 과정 소개
메이플스토리 월드에서 크리에이터는 직접 아바타 아이템을 제작할 수 있습니다.
아바타 아이템을 만들기 위해서는 제작과 등록 단계를 진행해야 합니다.
이번 가이드에서는 등록 과정에 대한 내용을 설명하며 제작 과정에 대해서는 아래 가이드를 참고 부탁드립니다.

참고 가이드
기본 개념

하의 만들기

망토 만들기

상의 만들기

장갑 만들기

신발 만들기

헤어 만들기

모자 만들기

등록 가능한 파츠는 헤어, 모자, 망토, 상의, 장갑, 하의, 신발입니다.
파츠별 등록 절차는 유사하므로 이번 가이드는 상의를 등록하는 과정을 예시로 진행하겠습니다.
아래는 예시에서 사용할 리소스 파일입니다.

Avatar_Coat.psd
아바타 아이템 등록하기
[만들기] 메뉴를 클릭 후 상단의 아바타 탭을 클릭합니다.
01


Avatar_Coat.psd 파일을 다운로드받은 후 아바타 탭에서 [새로 만들기] 버튼을 클릭합니다.
(크리에이터가 직접 제작한 아바타 아이템 PSD 파일이 있다면 해당 파일로 진행하면 됩니다.)
2


[PSD 파일 선택] 버튼을 눌러 다운로드받은 PSD 파일을 선택합니다.
3


PSD 파일이 올라가면 미리보기를 확인할 수 있습니다.
4


크리에이터의 의도대로 아이템이 제작되었는지 확인합니다.

아이템이 아바타 동작 별로 정상적으로 보이는지 확인합니다.

동작 목록에서 각 ActionName을 클릭한 후 확인할 수 있습니다.

AutoPlay를 클릭하면 특정 프레임을 지정하여 아바타 프리뷰를 확인할 수 있습니다.
5

[내 아바타 적용] 및 [월드 배경 적용]

[내 아바타 적용] 버튼을 클릭해 제작 중인 아이템을 착용한 내 아바타의 모습을 미리보기 합니다.

[월드 배경 적용] 버튼을 클릭해 실제 게임에서 어떻게 보일지 간단하게 확인합니다.
6


아이템 이름과 설명을 작성합니다.
21

Tip.
아이템의 섬네일 이미지는 업로드한 PSD 파일을 토대로 자동으로 생성됩니다. 현재 설정된 아바타 애니메이션의 동작 및 프레임을 기준으로 썸네일을 설정할 수 있습니다.
22


이제 AvatarItem Editor에서 [업로드] 버튼을 클릭합니다.
완료되면 아바타 목록에서 등록한 아이템을 확인할 수 있습니다.
10

리소스 저장소에서 등록 방법
메이커의 리소스 저장소에서도 아바타 아이템을 등록할 수 있습니다.
상단 내비게이션 메뉴에서 Panels - Resource Storage를 클릭해 리소스 저장소를 엽니다.
내 리소스 - avatarItem - coat로 들어가면 앞서 등록했던 아이템을 확인할 수 있습니다.
상단의 add 버튼을 클릭하면 리소스 저장소에서도 아바타를 등록할 수 있습니다.
12

아바타 아이템 수정과 삭제
아바타 아이템 콘텍스트 메뉴를 살펴봅시다.

Rename: 리소스의 이름을 변경합니다.

Delete : 리소스를 삭제합니다.

Copy RUID: 리소스의 RUID를 클립보드에 저장합니다.

Detail Info: 리소스의 세부 정보를 볼 수 있는 팝업창을 출력합니다. 리소스 아이콘을 더블클릭하여 동일한 동작을 진행할 수 있습니다.
13

리소스 아이콘을 더블클릭하거나 Detail Info를 클릭하면 세부 정보를 확인할 수 있습니다. 또한 리소스 이름과 설명도 변경할 수 있습니다.
14

위의 세부 정보 창에서 화살표로 표시된 부분의 [파일 열기] 버튼을 클릭하면 AvatarItem Editor 창이 열리고 PSD 파일 교체 등을 할 수 있습니다.
10

아바타 아이템 착용 방법
크리에이터가 제작한 월드에서 아바타 아이템을 착용할 수 있습니다.

DefaultPlayer의 CostumeManagerComponent에서 착용하고자 하는 아바타 아이템의 프로퍼티를 클릭합니다.
16


해당 버튼을 클릭하면 Resource Picker가 열리고 내 리소스에 등록한 아바타 아이템이 나옵니다. 원하는 아바타 아이템을 클릭합니다.
17


프로퍼티를 확인해보면 다음과 같이 RUID 값이 입력되어 있음을 확인할 수 있습니다.
18

더 알아보기
직접 제작한 아바타 아이템을 상품으로 등록하면 크리에이터도 해당 상품을 구입해 입을 수 있고, 다른 유저에게도 판매할 수 있습니다.
아바타 아이템을 판매하려면 아바타 상품 만들기 가이드를 참고해 봅시다.
