# 아이템 생성 및 삭제

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #106 -->


학습 과정 소개
이번 과정에서는 아이템 생성과 삭제 기능을 알아봅니다.
제작할 예제는 다음과 같습니다.

맵에 놓인 아이템을 먹을 때마다 인벤토리에 랜덤한 아이템이 생성

아이템을 먹으면, 5초 뒤 아이템이 놓여있던 자리에 다시 생성

맵에 놓인 다른 아이템을 먹을 때마다 인벤토리에 있는 모든 아이템 삭제

아이템 테이블 만들기
먼저 개별 아이템을 만들어 봅시다.
개별 아이템은 아이템 테이블에서 정의할 수 있습니다. 아이템 테이블은 DataSet으로 만듭니다.
Workspace - MyDesk에서 콘텍스트 메뉴를 열어 Create DataSet을 선택합니다.
그리고 이름을 UserItemDataSet으로 설정합니다.
1


더 알아보기
아이템을 생성할 때, 아이템 테이블에 정의된 데이터를 넘겨주는데,
만일 아이템 테이블을 다른 이름으로 만들면, 데이터를 넘길 수 없습니다.
따라서 아이템 테이블의 이름은 반드시 UserItemDataSet으로 생성합니다.


생성된 UserItemDataSet을 더블 클릭하여 데이터 에디터를 엽니다.
우선 컬럼 2개를 추가하고 컬럼 명을 다음과 같이 설정합니다.
item_3copy


더 알아보기
아이템에서 Name, IconRUID, Description은 꼭 필요한 데이터이므로, 위와 동일한 이름으로 생성하세요.


여기에 제작 중인 게임에 필요한 아이템 관련 데이터들을 추가합니다.
이번 예제에서는 MaxStackCount, EffectAmount 컬럼을 추가하겠습니다.
item_4

각 컬럼 아래에 아이템을 만들고 데이터를 작성합니다.
5

아이템 아이콘으로 사용할 이미지를 Workspace에 추가합니다.
14 15 16 17 18

Workspace - MyDesk에서 콘텍스트 메뉴를 열어 Import From - Import Image를 선택하고 이미지를 추가합니다.
ImportImage
19-1

이미지 RUID를 아이템 테이블의 IconRUID에 입력합니다.
이미지의 RUID는 각 이미지의 콘텍스트 메뉴에서 Copy RUID를 클릭해 복사할 수 있습니다.
copyruid

복사한 RUID를 아이템 테이블의 IconRUID에 붙여넣기 합니다.
21

ItemType 생성
Workspace - MyDesk에서 콘텍스트 메뉴를 열고 Create Scripts - Create ItemType을 클릭해 새로운 ItemType을 생성합니다.
새 ItemType의 이름을 Potion으로 설정합니다.


Tip
아래 좌측 예시처럼 제작하는 게임 환경에 따라 개별 아이템 단위로 ItemType을 생성할 수도 있지만,
일반적으로는 우측 예시와 같이 동일한 유형별로 ItemType을 생성하는 것을 추천합니다.
7 7-1

생성한 ItemType인 Potion을 열고 포션 타입 아이템에 필요한 프로퍼티를 추가합니다.
8

OnCreate() 함수를 추가한 뒤, 내용을 작성합니다.
9


void OnCreate()
{
    self.Name = self.ItemTableData:GetItem("Name")
    self.MaxStackCount = tonumber(self.ItemTableData:GetItem("MaxStackCount"))
    self.EffectAmount = tonumber(self.ItemTableData:GetItem("EffectAmount"))
    log("Item is Created!")
}


더 알아보기
아이템 생성 시 OnCreate가 호출되며, 아이템 테이블의 데이터가 아이템 객체로 넘어옵니다.
아이템 객체로 넘어온 데이터는 self.ItemTableData:GetItem("컬럼명") 형식으로 접근할 수 있습니다.

위에 생성한 ItemType을 복제하여 다음 세 가지 ItemType을 새로 추가합니다.
13

인벤토리 UI 추가
이번에는 생성된 아이템을 표시할 인벤토리 UI를 추가합니다.
상단 메뉴에 ui 버튼을 눌러 UI 에디터를 엽니다.
Preset List에서 [인벤토리], [버튼모음] UI를 추가합니다.
22

만일 Inventory 엔티티의 UIInventory 컴포넌트에 InventoryBtnPath가 비어있으면, Common_menu 햄버거 메뉴를 열어 Reset All Properties를 선택합니다. 그러면 아래와 같이 정상적인 경로가 설정됩니다.
22-1

아이템 엔티티 배치 및 기능 추가
ui 버튼을 눌러 UI 편집모드를 종료하고, 맵에 타일과 아이템 엔티티를 다음과 같이 배치합니다.
23

배치한 아이템 엔티티에 기능을 부여할 스크립트 컴포넌트를 생성합니다.
새 스크립트 컴포넌트의 이름을 GiftBox로 설정합니다.
24

GiftBox 스크립트에 TriggerEnterEvent를 추가합니다.
25

그리고 아래와 같이 내용을 작성합니다.

[self]
HandleTriggerEnterEvent(TriggerEnterEvent event)
{
    -- Parameters
    local TriggerBodyEntity = event.TriggerBodyEntity
    --------------------------------------------------------
    --아이템 엔티티와 충돌한 엔티티의 인벤토리를 받고, 인벤토리가 없으면 리턴합니다.
    local inventory = TriggerBodyEntity.InventoryComponent
    if inventory == nil then return end
     
    --UserItemDataSet에 추가되어 있는 아이템들의 이름과 아이템 타입 명을 Table로 만들어 줍니다.
    local itemNames = {{"RedPotion",Potion},
        {"BluePotion",Potion},
        {"IronSword",Weapon},
        {"IronShield",Armor},
        {"GreenShirts",Clothes}}
     
    --아이템들 중 획득할 아이템을 랜덤으로 선정합니다.
    local index = _UtilLogic:RandomIntegerRange(1,5)
    local getItemName = itemNames[index]
     
    --아이템을 생성하여 충돌한 엔티티의 인벤토리에 넣어줍니다.
    _ItemService:CreateItem(getItemName[2],getItemName[1],inventory)
      
    --충돌한 엔티티의 인벤토리에 아이템이 생성되면, 해당 아이템을 없앤 뒤 5초 후 다시 나타나도록 예약을 걸어둡니다.
    local myEntityPath = self.Entity.Path
    _TimerService:SetTimerOnce(function()
            --Path는 이 컴포넌트가 붙어있는 엔티티의 Path를 넣어줍니다.
            local myEntity = _EntityService:GetEntityByPath(myEntityPath)
            myEntity:SetEnable(true)  
        end, 5)
      
    self.Entity:SetEnable(false)
}

GiftBox 컴포넌트와 TriggerComponent를 맵에 배치한 아이템 엔티티에 추가합니다.
26

start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트해 봅시다.
아이템 엔티티에 캐릭터가 닿을 때마다 인벤토리 UI에 아이템이 생성되는 것을 확인합니다.
27

아이템 삭제
Preset List에서 임의의 엔티티를 배치합니다.
28

그리고 ItemDelete라는 이름의 스크립트 컴포넌트를 추가합니다.
29

ItemDelete 스크립트를 열고, TriggerEnterEvent를 추가합니다.
30

그리고 아래와 같이 내용을 작성합니다.

[self]
HandleTriggerEnterEvent(TriggerEnterEvent event)
{
    --Parameters
    local TriggerBodyEntity = event.TriggerBodyEntity
    --------------------------------------------------------
    local inventory = TriggerBodyEntity.InventoryComponent
    local items = inventory:GetItemList()
    
    for index, item in pairs(items) do
    	_ItemService:RemoveItem(item)
    end
}

위에서 배치한 엔티티에 TriggerComponent와 ItemDelete 컴포넌트를 추가합니다.
32

start [시작] 버튼을 누른 뒤 테스트해 봅시다.
좌측 엔티티에 캐릭터가 닿을 때마다 인벤토리에 추가된 모든 아이템이 삭제되는 것을 확인합니다.
