# 배지 서비스 활용하기

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #109 -->


학습 과정 소개
배지를 웹에서 등록하고, BadgeService를 활용해 특정 오브젝트에 닿았을 때 배지를 획득하게 만들어 봅시다. 출시하지 않은 월드에서는 배지를 출시하더라도, 실제로 획득할 수 없음을 유념하세요.

BadgeService
등록한 배지는 배지 서비스를 통해 활용할 수 있습니다. 배지를 획득한 유저에게는 획득 알림창이 8초 동안 나타나며 배지의 정보가 보입니다.
만약 여러 배지를 연속으로 획득한 경우 알림창은 획득한 순서대로 나타납니다.

활용 예시
다른 등급의 배지 3개를 등록하고, 특정 장소에 도착하면 배지를 얻을 수 있게 만들어봅시다.

사전 준비
배지 등록하기를 따라 배지를 등록합니다.

배지 정보	배지 1	배지 2	배지 3
배지 등급	노멀	레어	에픽
배지 이름	숲 마을에 도착	시계 탑에 도착	왕궁 입구 도착
획득 기간	무기한	무기한	무기한
배지 썸네일	1	2	3
배지 설명	숲 마을 입구에 도착하면 받는 배지 입니다.	마을 중앙에 시계탑에 도착하면 받는 배지 입니다.	왕궁 입구에 도착하면 받는 배지 입니다.
배지 지급하기
특정 장소를 지나가는 플레이어에게 배지를 지급해봅시다.
01

플레이어 캐릭터가 배지를 획득할 장소 역할을 할 오브젝트를 골라 월드에 배치합니다.
objet

오브젝트에 TriggerComponent를 추가합니다.

Workspace - MyDesk에 새로운 SendBadgeInfo 컴포넌트를 생성하고, 배지를 획득하는 장소 오브젝트에 추가합니다.
SendBadgeInfo

스크립트 에디터를 열어 SendBadgeInfo 컴포넌트에 배지 ID를 확인하기 위한 프로퍼티를 추가합니다.

Property:
[None]
string BadgeInfo = ""
Badge Viewer에서 Copy Badge ID를 선택하고, 해당 배지를 얻을 수 있는 엔티티의 SendBadgeInfo 컴포넌트의 BadgeInfo 프로퍼티에 복사한 ID를 붙여 넣습니다.
CopyBadgeId

새로운 PlayerGetBadge 컴포넌트를 생성하고 DefaultPlayer에 추가합니다. 배지를 수여 받을 유저가 배지가 없는지 확인하고, 배지를 수여할 수 있게 BadgeService를 활용해 아래와 같이 작성합니다.
Player get badge component

Method:
[server only]
void GetBadge(string BadgeID)
{
    local awardingUserId = self.Entity.PlayerComponent.UserId
    if _BadgeService:AwardBadgeAndWait(awardingUserId, badgeId) then
        self:SendEvent(awardingUserId)
    end        
}

[client]
void SendEvent()
{
    local badgeOpenBtn = _EntityService:GetEntityByPath("/ui/DefaultGroup/BadgeOpenBtn")
    local event = GetBadge()
    badgeOpenBtn:SendEvent(event)
}

Event Handler:
[server only] [self]
HandleTriggerEnterEvent(TriggerEnterEvent event)
{
    --------------- Native Event Sender Info ----------------
    -- Sender: TriggerComponent
    -- Space: Server, Client
    ---------------------------------------------------------

    -- Parameters
    local TriggerBodyEntity = event.TriggerBodyEntity
    ---------------------------------------------------------

    if TriggerBodyEntity.SendBadgeInfo then
        self:GetBadge(TriggerBodyEntity.SendBadgeInfo.BadgeInfo)
    end
}
시작을 눌러 오브젝트에 부딪혔을 때 배지 획득 연출 창이 뜨는지 확인합니다.

Tip.
배지는 획득 조건을 달성한 유저에게만 지급되어야 하므로 멀티플레이 테스트로 조건이 맞는 유저만 배지를 획득하는지 확인이 반드시 필요합니다.

배지 확인 버튼 만들기
배지 획득 확인창을 여는 버튼을 만들고, 버튼을 누르면 '배지보기'에서 '닫기'로 바뀌게 만들어봅시다.
Badge Open Button

UI 에디터 - DefaultGroup - BadgeOpenBtn 버튼을 배치합니다.
Button

프로퍼티 에디터에서 TextComponent를 추가하고, Text에 배지 보기를 입력합니다.

새로운 BadgeOpenBtn 컴포넌트를 생성하고, BadgeOpenBtn에 추가합니다.

버튼을 클릭할 때 발생하는 ButtonClickEvent를 받아서 BadgeLayer 엔티티의 Enable을 설정하고, 버튼의 Text를 바꿀 수 있도록 아래와 같이 작성합니다.

[self]
HandleButtonClickEvent(ButtonClickEvent event)
{      
    --------------- Native Event Sender Info ----------------
    -- Sender: ButtonComponent
    -- Space: Client
    ---------------------------------------------------------

    -- Parameters
    -- local Entity = event.Entity
    ---------------------------------------------------------

    local BadgeLayerPanel = _EntityService:GetEntityByPath("/ui/BadgeLayer")

    if BadgeLayerPanel.Enable == false then
        BadgeLayerPanel:SetEnable(true)
        self.Entity.TextComponent.Text = "닫기"
    else
        BadgeLayerPanel:SetEnable(false)
        self.Entity.TextComponent.Text = "배지 보기"
    end
}
버튼을 누르면 배지보기가 닫기로 바뀌는지 확인합니다.

배지 확인창 UI 만들기
UI 에디터 - BadgeLayer를 추가합니다.

이미지와 텍스트를 활용해 배지 정보를 확인할 수 있는 창을 만듭니다.
badge ui

Tip
BadgeSlot_01 하위에 다른 UI 엔티티를 넣어두어야 합니다.

BadgeViewer에서 숲 마을에 도착 배지를 선택하고, 콘텍스트 메뉴를 열어 Copy Badge Thumbnail RUID을 선택합니다.
copy badge thumbnail RUID

배지 이미지를 보여줄 이미지 엔티티를 선택하고, SpriteGUIRendererComponent의 ImageRUID에 RUID를 붙여 넣습니다.
Image RUID

배지 획득 확인창에 배지 정보 가져오기
새로운 BadgeSlot 컴포넌트를 생성하고 BadgeSlot_01에 추가합니다.
BadgeSlot

획득한 배지의 이름, 소유 정보, 설명을 가져올 수 있도록 프로퍼티를 추가합니다.

Property:
[None]
string BadgeId = "" -- 조회할 배지 ID
[None]
TextComponent BadgeTitle = nil -- 배지 이름
[None]
TextComponent Hasbadge = nil -- 배지 소유 정보
[None]
TextComponent BadgDesc = nil -- 배지 설명
Tip
Property의 TextComponent는 open 버튼을 눌러 TextComponent를 선택합니다.
Text Component

GetBadgeInfoAsync()를 활용해 배지 정보를 조회하고, 창이 열렸을 때 배지 관련 정보가 TextComponent에서 보이도록 아래와 같이 작성합니다.

Method:
[client only]
void OnBeginPlay()
{
    self.BadgeTitle = self.Entity:GetChildByName("BadgeTitle").TextComponent
    self.HasBadge = self.Entity:GetChildByName("HasBadge").TextComponent
    self.BadgeDesc = self.Entity:GetChildByName("BadgeDesc").TextComponent

    self:BadgeCheck()

    local EventHandler = _EntityService:GetEntityByPath("/ui/DefaultGroup/BadgeOpenBtn")

    EventHandler:ConnectEvent(GetBadge, function()
        self:BadgeCheck()   
    end)
}

[client only]
void BadgeCheck()
{
    local callBack = function(badgeId, badgeInfo)
        if badgeInfo ~= nil then
            self.BadgeTitle.Text = badgeInfo.Name
            self.BadgeDesc.Text = badgeInfo.Description
        end
    end

    _BadgeService:GetBadgeInfoAsync(self.BadgeId, callBack)

    local localUserID = _UserService.LocalPlayer.Name

    if _BadgeService:UserHasBadgeAndWait(localUserID, self.BadgeId) then
        self.HasBadge.Text = "보유 중"
    else
        self.HasBadge.Text = "미보유"
    end
}
Badge Viewer에서 숲 마을에 도착 배지를 선택하고, 콘텍스트 메뉴를 열어 Copy Badge ID를 선택합니다.
Copy Badge ID

BadgeSlot_01 프로퍼티 창에서 BadgeSlot - BadgeId에 복사한 ID를 붙여 넣습니다.

위의 스크립트에서 작성한 이벤트를 만들기 위해 MyDesk - Create Script - Create EventType를 선택해 새로운 GetBadge 이벤트를 만듭니다.
Get Badge Event

시작을 눌러 배지를 획득한 후 배지 상태가 변경되는지 확인합니다.흐름 제어
Callback
액션을 예약하고 실행하는 TimerService
