# 프로퍼티 에디터

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #5 -->


학습 과정 소개
프로퍼티 에디터 창을 이용해 컴포넌트의 프로퍼티를 확인하고, 수정할 수 있습니다.

참고 가이드
Entity, Component, Property

Workspace

Hierarchy

모델의 활용

컴포넌트 추가와 삭제

프로퍼티 에디터 소개
Property 패널은 엔티티, 모델에 포함된 컴포넌트의 프로퍼티를 확인, 변경할 수 있는 에디터입니다. MSW에서 제공하는 컴포넌트 중 Attribute가 HideFromInspector인 프로퍼티는 에디터에 나타나지 않고, 스크립트에서만 접근이 가능합니다. 크리에이터가 생성한 프로퍼티를 에디터에서 숨기고 싶다면 Attribute Setting의 '표시 안 함' 옵션을 선택합니다.
프로퍼티 에디터 창에서 모델, 엔티티에 컴포넌트를 추가, 삭제, 비활성화할 수 있습니다.

[object Object]

번호	이름	설명
1	컴포넌트 추가	검색창 옆의 + 버튼을 눌러 컴포넌트를 추가할 수 있습니다. 컴포넌트 추가와 삭제를 참고하세요. 또한 프로퍼티 에디터 하단의 Add Component 버튼을 눌러 추가할 수 있습니다.
2	검색창	검색 창은 탭 타이틀 바로 아래에 위치합니다. 검색 기준에 따라 다른 결괏값이 나오기에 필요에 따라 선택해 검색합니다. 검색 기준은 Component와 Property 두 가지이며, 다음과 같이 사용합니다.
Component: 검색어에 해당하는 컴포넌트를 찾을 때 사용합니다.
Property: 검색어에 해당하는 프로퍼티가 포함된 컴포넌트를 찾을 때 사용합니다.
3	모델 프로퍼티	각 엔티티, 모델에 포함된 컴포넌트의 일부 프로퍼티를 즐겨찾기처럼 모아놓은 것입니다. 크리에이터가 생성한 엔티티, 모델의 경우 이름 영역을 눌러 이름을 변경할 수 있습니다.
4	Model Extension Info	참조하고 있는 모델 정보 혹은 모델을 확장한 모델의 계층 정보를 확인할 수 있습니다.
5	컴포넌트의 프로퍼티	컴포넌트의 프로퍼티 정보를 보여줍니다. 컴포넌트가 추가된 순서대로 정렬됩니다.
[6]	햄버거 메뉴	엔티티에 포함된 컴포넌트 목록 전체를 접거나 펼칩니다.
프로퍼티 에디터 기능
체크박스 활성, 비활성
컴포넌트 이름 왼쪽에 위치한 체크박스를 눌러 컴포넌트 자체를 활성/비활성화할 수 있습니다.
2

Edit 버튼
충돌 영역을 설정할 때는 Edit 버튼을 누르면 Scene에서 충돌 영역을 수정할 수 있습니다. 엔티티의 충돌 가이드를 참고하세요.

증감 커서
Vector, Number, integer 타입의 값을 변경할 때 마우스를 사용해 값을 변경할 수 있습니다.
커서가 값 근처로 다가가면 cursor 모양으로 변하고, 값을 변경할 수 있습니다.
PlusMinus

수식 입력
프로퍼티 에디터에서 Vector, number 타입의 값을 입력하는 항목은 수식을 사용할 수 있습니다.

+,-,/,* 연산이 가능합니다.

연산 실패 시 이전 값이 적용됩니다.

정수형만 가능한 타입의 경우 결괏값의 소수점은 버려집니다.

1

복수의 엔티티 선택
여러 개의 엔티티를 동시에 선택하면, 공통으로 가지고 있는 컴포넌트의 프로퍼티들만 걸러 보여집니다.
특정 값을 변경할 때, 그 값이 선택한 모든 엔티티에게 적용됩니다. 이때 선택한 엔티티들의 리스트 개수가 같으면 공통 편집이 가능합니다. 예를 들어 CustomFootholdComponent의 edgeLists와 같은 list 타입의 값은 Size의 개수가 같다면 동일한 값으로 값을 변경할 수 있습니다.

4
