# 모델 에디터

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #6 -->


학습 과정 소개
모델의 특성을 활용하면 월드를 보다 효율적으로 제작할 수 있습니다. 모델을 편집할 수 있는 모델 에디터에 대해 알아봅시다.

모델 에디터 소개
모델 에디터를 활용해 모델을 더욱 효율적으로 생성하고, 편집할 수 있습니다. 모델 에디터로 진입하면 맵이나 UIGroup에서 편집하던 내용과는 독립된 공간에서 모델만을 자유롭게 편집할 수 있습니다.
모델 에디터를 사용하는 동안 맵 편집과 테스트 플레이는 불가능해집니다.

모델 에디터 진입하기
모델 에디터로 진입하게 되면 Scene 패널이 변경되고, Hierarchy 창은 편집 중인 모델의 계층 구조를 나타내는 용도로 변경됩니다. 
모델 에디터로 진입하는 방법은 두 가지입니다.

Workspace에서 진입

Workspace에서 새로운 모델을 만듭니다.

더블 클릭해 모델 에디터를 엽니다.

Hierarchy에서 진입

Hierarchy에서 엔티티를 생성하고, 콘텍스트 메뉴를 열어 Create Model From Entity을 선택해 엔티티를 모델화합니다..

생성한 모델을 선택하고 콘텍스트 메뉴 - Edit Model을 선택합니다.

화면 소개
모델 에디터를 활성화하면 Scene 패널이 모델 편집 화면으로 변경되며, 주요 버튼의 기능이 변경됩니다.
[object Object]

번호	이름	설명
[object Object]	Scene	제작 중인 모델을 저장하고, Scene으로 돌아갑니다.
[object Object]	NewModel	편집 중인 모델의 이름입니다.
[object Object]	Discard	저장하기 전의 모든 편집 내용을 버립니다.
[object Object]	Save	편집한 모델을 저장합니다.
[object Object]	UI 버튼	UI 모델을 만들 때 사용할 수 있습니다.
[object Object]	Property 창	편집 중인 모델에 컴포넌트를 추가/삭제 하고, 프로퍼티 값을 변경할 수 있습니다. 확장한 모델인 경우 모델의 확장 정보를 확인할 수 있습니다.
Model Extension Info: 모델의 확장 구조를 한 눈에 확인할 수 있습니다. 작업 중인 모델 외의 다른 계층의 모델을 편집해야 할 경우 콘텍스트 메뉴 - Find Model을 선택해 진입할 수 있습니다.
[object Object]	Hierarchy 창	모델의 계층 구조를 확인할 수 있는 창입니다. 새로운 자식 엔티티를 추가하거나, 계층 구조를 변경할 수 있습니다.
모델 편집하기
모델 에디터에서 편집할 수 있는 모델은 세 가지입니다.

크리에이터가 직접 생성한 모델

native 모델을 확장한 모델

DefaultPlayer

컴포넌트 추가/삭제
프로퍼티 창에서 모델에 새로운 컴포넌트를 추가하거나, 삭제할 수 있습니다.

자식 엔티티 추가/ 계층 구조 변경 가능
모델 에디터에서도 계층 구조를 가진 모델을 만들 수 있습니다. Hierarchy 창에서 부모-자식 관계를 드래그해 설정할 수 있습니다.
[object Object]

더 알아보기
편집 중인 씬에서도 계층 구조를 변경하고, Create Model From Entity를 활용해 계층 구조를 가진 모델을 생성할 수 있습니다. Hierarchy에서 확인하세요.

편집 시 유의사항
Scene에 배치한 모델은 개별 엔티티로 취급됩니다. 배치된 엔티티는 모델에 종속되어 있지 않으므로 이점을 유의해야 합니다. 그러므로 맵에 배치한 엔티티는, 원모델을 편집해 내용이 변경되었더라도 영향을 받지 않습니다. 만약, 배치된 모델 기반 엔티티에도 수정된 모델을 적용하고 싶은 경우 해당 엔티티를 Revert 해 동일하게 적용할 수 있습니다.

만든 모델을 배치한 후 해당 모델을 수정하는 경우, 배치된 모델 기반 엔티티에는 추가한 새로운 엔티티, 변경된 계층 구조가 반영되지 않습니다. 모델 에디터에서 추가/삭제한 컴포넌트와 프로퍼티 값만 변경됩니다.

Tip.
Scene에 배치한 모델의 컴포넌트를 삭제하거나, 계층 구조를 변경하는 것은 모델 에디터에서만 가능합니다.
