# 패키지 스토리지

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #18 -->


학습 과정 소개
메이플스토리 월드에서 제공하는 패키지와 크리에이터가 생성한 패키지를 저장하고, 관리할 수 있는 패키지 스토리지에 대해 알아봅시다.

참고 가이드
패키지의 활용

패키지 카테고리
패키지 스토리지란 개인, 그룹, 메이플스토리 월드가 만든 패키지를 저장하는 보관소입니다.
패키지는 총 두 종류로 나뉩니다.

내 패키지: 개인 제작 월드인 경우 개인이 만든 패키지만 보입니다. 그룹 제작 월드인 경우 그룹에서 만든 패키지만 보입니다.

MSW 패키지: 메이플스토리 월드에서 제공하는 공식 패키지입니다. 패키지를 다운로드받아, 내용을 월드에 맞게 자유롭게 수정할 수 있습니다. 공식 패키지는 지속적으로 추가될 예정입니다.

[1]

번호	이름	설명
[object Object]	카테고리	패키지 종류를 구분합니다. 내 패키지와 MSW 패키지로 분류됩니다.
[object Object]	업로드 버튼	패키지를 패키지 스토리지에 새롭게 올릴 수 있습니다.
[object Object]	검색창	패키지 이름을 검색할 수 있는 창입니다.
[object Object]	패키지 정보	
상태 아이콘: 패키지의 상태를 나타내는 아이콘입니다.
상세 정보: 패키지의 상세 정보를 확인하고, 수정할 수 있습니다.
적용 버튼: 패키지를 월드에 내려받거나, 패키지 내용을 업데이트할 수 있습니다.
패키지 관리하기
패키지의 내용은 편집 화면에서 관리할 수 있습니다.

[2]

번호	이름	설명
[object Object]	이미지 추가	섬네일로 사용할 이미지를 추가할 수 있습니다.
[object Object]	패키지 정보	패키지 이름과 설명을 입력합니다. 이름은 최대 50자, 설명은 최대 1000자까지 입력할 수 있습니다.
[object Object]	코어 버전	패키지를 업로드하거나 마지막으로 업그레이드할 때의 메이플스토리 월드의 코어 버전입니다.
[object Object]	등록일	마지막으로 패키지를 업그레이드한 일자입니다.
[object Object]	업그레이드 로그	패키지의 업그레이드 기록입니다.
[object Object]	설치 제거	패키지를 설치하거나 제거할 수 있습니다.
코어 버전
코어 버전이란 메이플스토리 월드 메이커의 버전을 의미합니다. 패키지를 저장할 때 코어 버전이 함께 저장됩니다. 코어 버전은 Edit - Preferences - 만들기 - Version에서 확인할 수 있습니다.
패키지의 코어 버전과 제작 중인 월드의 코어 버전이 동일하지 않은 경우 메이커가 정상적으로 동작하지 않을 수 있습니다.

패키지 등록
Panels - Package Storage를 선택합니다.

[+] 버튼을 눌러 Package Uploader을 엽니다.

패키지에 포함시킬 엔트리를 선택하고, 이름과 설명을 작성합니다.
[2]

패키지 버전을 입력합니다. 패키지 내용을 수정할 때마다 버전도 함께 변경해 패키지가 수정되었음을 인식할 수 있게 합니다.

패키지 설치
패키지를 선택하고, [업데이트] 버튼을 누릅니다.

Import Package 창에서 제작 중인 월드에 적용할 패키지의 엔트리를 선택합니다.

Workspace - MyDesk에 패키지가 정상적으로 적용되었는지 확인합니다.

패키지 업데이트
업데이트는 수정된 패키지를 월드로 가져오는 기능입니다. 다운받았던 패키지의 내용이 변경된 경우 업데이트를 통해 수정된 내용을 가져올 수 있습니다. 패키지 내용과 월드의 엔트리 내용이 다른 엔트리들만 선택해 업데이트할 수 있습니다.
[object Object]

패키지 업그레이드
패키지 스토리지에 추가한 패키지를 수정하고 싶을 때 업그레이드를 사용할 수 있습니다.
패키지를 업그레이드할 때는 패키지 버전을 함께 수정하기를 권장합니다. 만약 1.0 버전으로 시작한 경우 1.1 버전, 2.0 버전 등으로 표기해 다른 사용자가 패키지 내용이 변경되었음을 인식할 수 있게 합니다.

Package Storage에서 업그레이드할 패키지를 선택하고, 콘텍스트 메뉴 - Upgrade Package를 선택합니다.
[object Object]

Import Package 창에서 업그레이드할 엔트리를 선택합니다.

업그레이드 로그와 패키지 버전을 입력합니다.

[Upgrade] 버튼을 누릅니다.

패키지 설치 제거
더 이상 필요하지 않은 경우 패키지 스토리지에서 패키지를 활용해 패키지에 포함된 엔트리를 한 번에 삭제할 수 있습니다. 한 번 삭제된 패키지는 복원할 수 없습니다.
이때 패키지의 엔트리를 기반으로 하는 항목이 남아있는 경우 월드가 정상적으로 동작하지 않을 수 있으므로 삭제 후 월드에 문제가 발생하지 않는지 확인해보아야 합니다.

삭제할 패키지의 섬네일에서 편집 화면 [object Object] 창 버튼을 누릅니다.

설치 제거 버튼을 누릅니다.

Workspace - MyDesk에서 패키지의 엔트리들이 제거된 것을 확인합니다.

그룹 생성과 멤버 관리
학습 과정 소개
월드를 함께 만들기 위해서는 그룹에 가입해야 합니다. 그룹을 만들어 팀원들과 함께 월드를 만들 수 있습니다. 협동한다면 내가 잘하는 것에 집중할 수 있고, 새로운 영감이나 번뜩이는 아이디어를 떠올릴 수도 있습니다. 세상에 선보이고 싶은, 아름답고 재미있는 월드를 함께 만들 사람을 찾아 그룹에 초대해 봅시다.

그룹 관리 소개
메이플스토리 월드 클라이언트와 공식 홈페이지에서 그룹을 생성하고, 멤버를 관리할 수 있습니다.

그룹 생성
그룹장은 그룹을 10개까지 만들 수 있고, 그룹마다 인원 제한은 없습니다. 한번 생성된 그룹은 삭제할 수 없습니다.

[월드 만들기] - [+그룹] 버튼을 클릭합니다.

그룹 이름을 입력하고 [다음] 버튼을 누릅니다.
Group

멤버 등급 관리
그룹을 선택하고, [멤버관리] 메뉴로 들어갑니다.
1

원하는 멤버의 등급을 조정합니다. 등급을 변경하면 상단의 멤버 현황에 반영됩니다.
[object Object]

더 알아보기
멤버 등급 구분 및 권한에 대한 자세한 내용은 공동 제작 그룹 멤버의 등급과 권한 가이드를 참고합니다.

그룹장 양도
[멤버관리] 메뉴에서 원하는 멤버를 선택하고 [⋮] 메뉴를 클릭합니다.

[그룹장 양도] 버튼을 클릭합니다.
4

팝업 창의 내용을 확인한 후 [양도] 버튼을 클릭하면 그룹장 권한 양도가 완료됩니다.
5

멤버 내보내기
그룹장은 멤버를 그룹에서 탈퇴시킬 수 있습니다. 탈퇴 멤버는 그룹의 모든 월드에서 편집 권한을 박탈당합니다.

[멤버관리] 메뉴에서 삭제할 멤버를 선택하고 [⋮] 메뉴를 클릭합니다.

[내보내기] 버튼을 클릭합니다.
6

그룹 가입 신청
가입하고 싶은 그룹을 발견했다면 먼저 그룹 가입 신청을 할 수도 있습니다. 가입 신청을 하면 그룹장이나 매니저가 가입 허가 여부를 결정할 수 있습니다.

가입을 원하는 그룹 이름을 클릭합니다.
7

그룹 정보 페이지에서 [가입 신청] 버튼을 클릭합니다.
8

접속 중인 멤버 확인
함께 제작하는 그룹 월드에서 Panels - Cooperation을 누릅니다.
해당 월드에 함께 접속 중인 사람들의 닉네임과 메이커 아이디가 보입니다.
CooperationPanel
