# 로그

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #50 -->


학습 과정 소개
로그에 대해 알아보고 월드 제작 과정에서 로그를 효과적으로 활용하는 방법을 살펴봅시다.

로그 소개
로그(Log)란 월드 제작 중 발생하는 여러 가지 정보나 문제 상황에 대한 기록을 말합니다. 로그를 통해 현재 제작 중인 월드가 의도대로 잘 동작하고 있는지 확인할 수 있습니다. 만약 의도대로 동작하지 않는다면 문제의 원인을 파악하고 해결하는 데 로그를 활용할 수 있습니다.
로그 종류는 로그를 남기는 주체를 기준으로 구분합니다. 시스템 로그와 크리에이터 로그로 나누어 살펴봅시다.

시스템 로그
제작 중인 월드에서 발생하는 정보 메시지나 오류를 시스템에서 파악해 알려주는 로그를 말합니다.
시스템 로그의 오류는 그 중요도에 따라 아래와 같이 분류합니다.

중요도	아이콘	설명
낮음	info	월드의 동작에 문제가 되지 않는 수준의 각종 정보(Info)
중간	caution	메이커에서 권하지 않는 방식이거나 문제가 발생할 확률이 높은 경우 발생하는 경고(Warning)
높음	warning	해결하지 않으면 확정적으로 문제가 발생하는 오류(Error)
크리에이터 로그
크리에이터가 월드 제작 과정에서 log 함수를 사용해 남기는 로그를 말합니다. 크리에이터의 의도대로 월드가 잘 작동하고 있는지 확인할 때 사용합니다.
log() 함수는 매개 변수로 넘겨진 값을 콘솔 창에 출력합니다. 변수나 프로퍼티 값, 또는 함수의 리턴 값들을 콘솔 창에 출력하여 확인할 수 있습니다.
예를 들어 스크립트 컴포넌트가 실행될 때 "Hello Maple World"라는 로그를 남겨보겠습니다.

[server only]
void OnBeginPlay() 
{
    log("Hello Maple World")
}
위와 같이 작성한 후 play 시작을 눌러 테스트하면 콘솔 창에서 로그를 확인할 수 있습니다.
01

크리에이터 로그 함수 종류
크리에이터는 세 가지 종류의 로그 함수를 자신의 상황에 맞게 정의해 사용할 수 있습니다.

로그 함수	설명
log()	로그의 아이콘이 정보(Info)info로 표시됩니다.
log_warning()	로그의 아이콘이 경고(Warning) caution 로 표시됩니다.
log_error()	로그의 아이콘이 오류(Error)warning로 표시됩니다.
[server only]
void OnBeginPlay()
{
    log("test_info")
    log_warning("test_warning")
    log_error("test_error")
}
위와 같이 작성한 후 play 시작을 눌러 테스트하면 콘솔 창에서 로그를 확인할 수 있습니다.
02

Tip.
월드를 제작하다 보면 의도대로 잘 진행되는지 확인하기 위해 로그를 수시로 남기게 됩니다. 하지만 플레이 테스트 도중 너무 많은 로그가 쌓이면 오히려 확인해야 할 로그를 놓칠 수도 있습니다. 불필요한 로그는 정리해가며 월드를 제작하기를 권장합니다.

로그의 확인
로그는 메이커의 콘솔 창에서 확인할 수 있습니다. 메이커의 상단 메뉴 - Panels - Console을 클릭하면 콘솔 창이 열립니다.
콘솔은 아래와 같이 콘솔과 빌드 콘솔로 나뉩니다.

콘솔
콘솔에는 플레이 테스트 도중에 발생한 정보, 경고, 오류 로그가 출력됩니다.
console

번호	설명
1	콘솔 창에 남아있는 로그를 삭제합니다.
Clear 오른쪽에 확장 버튼을 눌러 Clear on Play를 활성화하고, play 시작 버튼을 누르면 콘솔 창에 남아있던 로그를 자동으로 삭제하고 시작합니다.
2	버튼을 누르면 중복 로그를 하나로 합쳐줍니다.
9 영역에 합쳐진 총 개수가 나옵니다.
3	실행 공간(Client / Server) 별로 로그를 모아볼 수 있습니다.
4	로그를 검색합니다.
5	info 정보 로그의 총 개수를 확인할 수 있습니다.
이 버튼을 활성화하면 8 영역에 info 정보가 보이고 해제하면 보이지 않습니다.
6	caution 경고 로그의 총 개수를 확인할 수 있습니다.
이 버튼을 활성화하면 8 영역에 caution 경고가 보이고 해제하면 보이지 않습니다.
7	warning 오류 로그의 총 개수를 확인할 수 있습니다.
이 버튼을 활성화하면 8 영역에 warning 오류가 보이고 해제하면 보이지 않습니다.
8	로그의 심각도와 기록된 시간, 실행 공간과 세부 내용을 확인할 수 있습니다.
9	중복 로그가 몇 개 합쳐져 있는지 개수를 볼 수 있습니다.
10	8 에서 특정 로그를 선택하면 해당 로그에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.
스크립트 에러일 경우, 링크를 누르면 스크립트의 해당 라인으로 이동합니다. 엔티티일 경우, Hierarchy Hierarchy에서 해당 엔티티가 선택됩니다.
빌드 콘솔
제작 중인 월드의 스크립트나 로직, 데이터 등에서 발생한 정보, 경고, 오류 로그가 출력됩니다.
buildconsole

번호	설명
1	Current scrip Only 버튼을 활성화하면 현재 스크립트에서 발생한 로그만 모아볼 수 있습니다.
2	로그를 검색합니다.
3	info 정보 로그의 총 개수를 확인할 수 있습니다.
이 버튼을 활성화하면 6 영역에 info 정보가 보이고 해제하면 보이지 않습니다.
4	caution 경고 로그의 총 개수를 확인할 수 있습니다.
이 버튼을 활성화하면 6 영역에 caution 경고가 보이고 해제하면 보이지 않습니다.
5	warning 오류 로그의 총 개수를 확인할 수 있습니다.
이 버튼을 활성화하면 있으면 6 영역에 warning 오류가 보이고 해제하면 보이지 않습니다.
6	로그의 종류와 내용을 확인할 수 있습니다.
7	6 에서 특정 로그를 선택하면 해당 로그에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.
스크립트 에러일 경우, 링크를 누르면 스크립트의 해당 라인으로 이동합니다. 엔티티일 경우, Hierarchy Hierarchy에서 해당 엔티티가 선택됩니다.
출시 월드 콘솔
크리에이터는 출시된 월드에서 콘솔을 열고 로그를 확인할 수 있습니다. 월드의 스크립트나 로직, 데이터 등에서 발생한 정보, 경고, 오류 로그가 출력됩니다.

[object Object]

번호	설명
1	콘솔 창에 남아있는 로그를 삭제합니다.
2	콘솔을 접고 펼 수 있습니다.
3	콘솔을 최소화된 크기로 변경합니다.
4	로그를 txt 파일로 저장합니다.
저장 위치: C:\Users\사용자명\AppData\LocalLow\nexon\MapleStory Worlds\ConsoleLogs\월드ID
5	콘솔 창의 투명도를 조절할 수 있습니다.
6	Clear on play를 활성화하면 남아있던 로그를 삭제하고 로그 출력을 시작합니다.
7	버튼을 누르면 중복 로그를 하나로 합쳐줍니다.
8	정보, 경고, 오류 로그의 총 개수를 확인할 수 있습니다.
9	로그를 검색합니다.
로그의 활용
스크립트를 작성하고 플레이 테스트를 하다 보면 크리에이터의 생각대로 단번에 잘 작동하는 경우는 많지 않습니다. 크리에이터는 스크립트에 로그를 적절히 활용해 월드의 문제점을 보다 빠르게 파악하고 수정할 수 있습니다. 로그를 활용하여 시행착오를 줄이고 보다 효율적으로 스크립트를 작성해봅시다.

더 알아보기
로그와 함께 디버그 기능을 적절히 활용하면 스크립트 오류를 보다 빠르고 정확하게 해결할 수 있습니다.
스크립트 디버그도 함께 참고해봅시다.
