# 메이플스토리 월드 루아 문법 확장

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #53 -->


학습 과정 소개
메이플스토리 월드에서는 루아에서 기본적으로 지원하지 않지만 다른 프로그래밍 언어에서 유용하게 사용되는 문법을 확장하여 지원합니다. 본 과정에서는 메이플스토리 월드에서 지원하는 루아 확장 문법 및 사용 예시를 소개합니다.

Continue
continue는 해당 루프 사이클에 남아 있는 나머지 명령어를 건너뛰고 다음 단계의 루프를 수행하도록 하는 키워드입니다.

local oddNumbers = {}
for i = 1, 10 do
    if i % 2 == 0 then
        continue -- 짝수는 이후 작업을 하지 않음
    end
    print("odd number : ", i)
    table.insert(oddNumbers, i)
end
-- Output :
-- odd number : 1
-- odd number : 3
-- odd number : 5
-- odd number : 7
-- odd number : 9
복합 할당 연산자
복합 할당 연산자(Compound assignment operators)란 연산과 할당을 동시에 할 수 있는 연산자입니다.

더하기 할당 연산자
더하기 할당 연산자(Addition assignment operator) +=는 더하기 연산 결과를 할당합니다.

self.Entity.TransformComponent.Position.x += 0.1 -- Position의 x값을 0.1 증가시킴
local num = 1
num += 2 -- num에 2를 더한 값을 할당함
print(num)
-- Output :
-- 3
빼기 할당 연산자
빼기 할당 연산자(Subtraction assignment operator) -=는 빼기 연산 결과를 할당합니다.

self.Entity.TransformComponent.Position.x -= 0.1 -- Position의 x값을 0.1 감소시킴
local num = 1
num -= 2 -- num에 2를 뺀 값을 할당함
print(num)
-- Output :
-- -1
곱하기 할당 연산자
곱하기 할당 연산자(Multiplication assignment operator) *=는 곱하기 연산 결과를 할당합니다.

local num = 2
num *= 3 -- num에 3을 곱한 값을 할당함
print(num)
-- Output :
-- 6
나누기 할당 연산자
나누기 할당 연산자(Division assignment operator) /=는 나누기 연산 결과를 할당합니다.

local num = 5
num /= 2 -- num을 2로 나눈 값을 num에 할당함
print(num)
-- Output :
-- 2.5
정수 나누기 할당 연산자
정수 나누기 할당 연산자(Floor Division assignment operator) //=는 나누기 연산을 수행한 후 몫을 할당합니다.

local num = 5
num //= 2 -- num을 2로 나눈 몫을 num에 할당함
print(num)
-- Output :
-- 2
나머지 할당 연산자
나머지 할당 연산자(Remainder assignment operator) %=는 나누기 연산을 수행한 후 나머지를 할당합니다.

local num = 5
num %= 2 -- num을 2로 나눈 나머지를 num에 할당함
print(num)
-- Output :
-- 1
거듭 제곱 할당 연산자
거듭 제곱 할당 연산자(Exponentiation assignment operator) ^=는 거듭 제곱 연산 결과를 할당합니다.

local num = 5
num ^= 2 -- num의 제곱을 num에 할당함
print(num)
-- Output :
-- 25.0
문자열 이어 붙이기 할당 연산자
문자열 이어 붙이기 할당 연산자(String concatenation assignment operator) ..=는 문자열을 이어 붙인 결과를 할당합니다.

local str = 'Hello, '
str ..= 'MapleStory '
str ..= 'World!'
print(str)
-- Output :
-- Hello, MapleStory World!
왼쪽 비트 시프트 할당 연산자
비트 시프트는 프로그래밍에서 사용되는 비트 연산자 중 하나로, 이진수 값을 왼쪽이나 오른쪽으로 이동시킵니다. 왼쪽 비트 시프트 <<는 이진수를 왼쪽으로 이동시키며 오른쪽에는 0을 추가합니다. 왼쪽 비트 시프트 할당 연산자(Bitwise left shift assignment operator) <<=는 비트를 왼쪽으로 이동한 결과를 할당합니다.

local num = 2    -- 0b0010

-- 0b는 해당 숫자가 이진수임을 나타내는 표기법
-- num의 이진수를 왼쪽으로 1만큼 이동시킴
num <<= 1       -- 0b0100
print(num)
-- Output :
-- 4
오른쪽 비트 시프트 할당 연산자
오른쪽 비트 시프트 할당 연산자(Bitwise right shift assignment operator) >>=는 비트를 오른쪽으로 이동한 결과를 할당합니다.

local  num = 2   -- 0b0010

-- num의 이진수를 오른쪽으로 1만큼 이동시킴
num >>= 1        -- 0b0001
print(num)
-- Output :
-- 1
비트 AND 할당 연산자와 비트 OR 할당 연산자
비트 AND 연산자(Bitwise AND operator) &는 두 개의 값을 비교하여 같은 위치의 비트가 모두 1이면 결과로 1을 반환하고, 그렇지 않으면 0을 반환합니다. 반면, 비트 OR 연산자(Bitwise OR operator) |는 두 개의 값을 비교하여 같은 위치의 비트 중 하나라도 1이면 결과로 1을 반환하고, 그렇지 않으면 0을 반환합니다.
예를 들어 봅시다.

local a = 10 -- 이진수 1010
local b = 7 -- 이진수 0111

local result = a & b -- 비트 AND 연산 수행
print(result)
-- Output : 
-- 2 (이진수 0010)

local result = a | b -- 비트 OR 연산 수행
print(result)
-- Output : 
-- 15 (이진수 1111)
비트 AND 할당 연산자(Bitwise AND assignment operator) &=는 비트 AND 연산을 수행한 후 그 결과를 할당합니다. 비트 OR 할당 연산자(Bitwise OR assignment operator) |=는 비트 OR 연산을 수행한 후 그 결과를 할당합니다.
사용 예시를 살펴봅시다.

local cardKeywords =
{
    Taunt = 1 << 0,
    BattleCry = 1 << 1,
    Deathrattle = 1 << 2,
    Windfury = 1 << 3,
    Immune = 1 << 4,
}

local function HasKeyword(card, keyword)
    return (card & keyword) == keyword
end

local newCard = cardKeywords.Taunt | cardKeywords.BattleCry
print("Taunt : ",HasKeyword(newCard, cardKeywords.Taunt))
-- Output :
-- Taunt : true

newCard &= ~cardKeywords.Taunt -- newCard에서 Taunt 제거
print("Taunt : ",HasKeyword(newCard, cardKeywords.Taunt))
-- Output :
-- Taunt : false

newCard |= cardKeywords.Immune -- newCard에 Immune 추가
print("Immune : ",HasKeyword(newCard, cardKeywords.Immune))
-- Output :
-- Immune : true


더 알아보기
복합 할당 연산자를 사용할 때 지원하지 않는 기능도 있습니다.
먼저, 다중으로 복합 할당을 할 수 없습니다.

a , b += 1, 2 -- Error
또한 복합 할당을 인수(argument)로 사용할 수 없습니다.

print(a += 1) -- Error
