# Scene

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #3 -->


학습 과정 소개
Scene은 월드와 UI 제작 및 테스트에 사용하는 필수 창입니다. Scene을 구성하는 다양한 기능을 살펴봅시다.

참고 가이드
Workspace

Hierarchy

프로퍼티 에디터

UI 에디터 활용과 제어

Scene
Scene은 UI 화면, 맵, 테스트 중인 월드의 상태를 모두 볼 수 있는 창입니다. 크리에이터의 선택에 맞는 모습으로 UI 에디터, 테스트 화면으로 전환됩니다.

맵은 Hierarchy에서 선택한 맵이 보여집니다.

[UI] 버튼을 눌러 UI 편집 창으로 진입하면, Scene 창이 에디터로 전환됩니다.

[시작] 버튼을 눌러 제작한 월드를 테스트하면 Scene 화면이 월드 테스트 편집 화면으로 변경됩니다. 테스트를 종료 시 제작 중인 Scene 화면으로 다시 전환됩니다. 월드 테스트 중 편집한 엔티티 정보는 테스트 중에만 유효합니다.

Scene의 기능
Scene의 상태에 따라 다양한 기능을 사용할 수 있습니다. 상단 메뉴에 아이콘이 노출됩니다.

[object Object]

아이콘	이름	설명
-	Scale	Scene을 확대, 축소할 수 있습니다.
[object Object]	초기화	조정한 확대/축소 값을 기본 값으로 되돌립니다.
[object Object]	그리드 정보	그리드 신 위에 격자선을 보여줍니다.
[object Object]	발판 정보	FootholdComponent가 있는 엔티티의 발판을 보여줍니다. 발판은 빨간선으로 표시됩니다.
StartingMap	시작 맵에서 플레이	제작한 월드 테스트 시 시작 맵에서 테스트를 시작합니다.
[object Object]	커서 위치	Scene에서의 커서 위치를 나타냅니다.
[object Object]	Scene 최대화	Scene을 전체 화면으로 전환합니다. [축소] 버튼을 누르면 이전 크기로 돌아갑니다.
[object Object]	UI Snap	UI 정렬에 도움을 주는 기능입니다. UI의 외곽선끼리 겹치지 않고 정렬되도록 합니다.
[object Object]	Play Here	테스트를 시작할 위치를 크리에이터가 지정할 수 있습니다.
테스트 시 Scene의 기능
테스트 시 Scene에서 사용할 수 있는 기능이 변경됩니다.
[object Object]

아이콘	이름	설명
-	Scale	Scene을 확대, 축소할 수 있습니다.
[object Object]	초기화	조정한 확대/축소 값을 기본 값으로 되돌립니다.
[object Object]	커서 위치	Scene에서의 커서 위치를 나타냅니다.
[object Object]	Scene 최대화	Scene을 전체 화면으로 전환합니다. [축소] 버튼을 누르면 이전 크기로 돌아갑니다.
Play
학습 과정 소개
제작한 월드를 테스트할 수 있는 Play 창에 대해 알아봅시다.

참고 가이드
Scene

Workspace

Hierarchy

프로퍼티 에디터

UI 에디터 활용과 제어

Play
Play 창은 만든 월드를 테스트할 때 사용합니다. [시작] 버튼을 눌러 플레이 테스트를 실행했을 때만 활성화됩니다. 월드를 편집하는 Scene 창과 별개의 카메라로 동작하므로 테스트 시에 화면 이동이 동기화되지 않습니다. 하지만 Scene에서 클라이언트 부분을 변경하면, Play 창에도 반영됩니다.
테스트 플레이 전 테스트 화면비를 설정할 수 있으며, 테스트 중 가상의 클라이언트를 추가해 멀티 테스트를 진행할 수 있습니다.

Play의 기능
Play의 상태에 맞는 다양한 기능을 사용할 수 있습니다. 상단에 아이콘이 노출됩니다.

[object Object]

아이콘	이름	설명
-	시뮬레이터	테스트 화면비를 설정할 수 있습니다. 기본값은 PC입니다.
PC: FHD 해상도(1920x1080)를 기준으로 동작합니다. 화면 비율은 16:9로 고정되어 있습니다.
Mobile: 다양한 모바일 기기의 화면비로 Scene과 Play의 크기를 조정합니다. 테스트 시에도 화면비가 유지됩니다. Safe Area를 활성화할 수 있습니다.
Free: 자유롭게 시뮬레이터의 화면비를 설정할 수 있습니다. Play의 창 크기를 기준으로 화면비가 결정됩니다.
-	테스트 플레이 언어	테스트할 언어를 지정할 수 있습니다. 테스트 중에는 언어 변경은 불가능합니다.
[object Object]	성능 통계	플레이 중인 월드의 FPS, 메모리 정보를 실시간으로 보여줍니다.
[object Object]	창 최대화	Play 창을 전체 화면으로 전환합니다. [축소] 버튼을 누르면 이전 크기로 돌아갑니다.
테스트 시의 Play
테스트 시 Play 창에서 사용할 수 있는 기능이 변경됩니다.
play01

아이콘	이름	설명
-	시뮬레이터	테스트 중인 화면비 정보를 나타냅니다.
-	테스트 플레이 언어	테스트 중인 언어 설정을 나타냅니다. 테스트 중에는 언어 변경은 불가능합니다.
[object Object]	성능 통계	플레이 중인 월드의 FPS, 메모리 정보를 실시간으로 보여줍니다.
[object Object]	창 최대화	Play 창을 전체 화면으로 전환합니다. [축소] 버튼을 누르면 이전 크기로 돌아갑니다.
[object Object]	가상의 플레이어 추가	테스트 시 활성화되며, 가상의 클라이언트를 여러개 띄울 수 있습니다.
-	가상의 플레이어 수	추가할 가상 플레이어 수를 설정해 여러 개의 클라이언트를 한꺼번에 열 수 있습니다. 최대 10개의 가상의 클라이어트를 열 수 있습니다. 테스트를 종료하면 모두 사라집니다.
