# 게임 시작 위치 설정

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #9 -->


학습 과정 소개
플레이어 아바타의 등장 위치 설정 방법을 소개합니다.
게임 시작 위치, 재등장(리스폰), 게임 제작 중 테스트 위치 설정에 대해 알아보겠습니다.

플레이어 아바타의 기본 위치
플레이어 아바타의 기본 위치는 화면 중간입니다.
X, Y 좌표상 X값 0, Y값 0인 위치입니다. 기본적으로 게임 시작과 리스폰 위치가 이 설정을 따릅니다.
플레이어 아바타의 기본 위치는 workspace_MyAvatar DefaultPlayer의 TransformComponent에서 확인할 수 있습니다.
transformcomponent

SpawnLocation을 이용한 시작 위치 설정
배치한 맵이 시작 맵이라면, 배치한 'SpawnLocation' 위치에 플레이어 아바타가 처음 등장하게 됩니다. 타 맵에 배치한 'SpawnLocation'은 맵에 진입했을 때 혹은 리스폰 위치로 이용할 수 있습니다.

Preset List에서Special Model을 클릭합니다.

SpawnLocation 모델을 TabSceneScene에 배치합니다.
spawn80

플레이 중 리스폰 위치
'SpawnLocation'은 맵마다 필요한 만큼 배치할 수 있습니다. 여러 'SpawnLocation'이 한 맵에 있으면 'SpawnLocation'과 플레이어 아바타 사이의 거리가 재등장 위치 선택 기준이 됩니다.
아래와 같이 플레이어 아바타가 두 개의 스폰 로케이션 사이에서 죽었을 경우, 아바타의 진행 방향이 왼쪽이라 할지라도 오른쪽의 'SpawnLocation'이 더 가깝기에 오른쪽에서 재등장하게 됩니다.
spawn01
'SpawnLocation'을 적절히 배치한다면 게임 중간의 체크포인트처럼 이용할 수 있습니다. 게임을 처음부터 다시 하지 않아도 되기 때문에 유저가 다시 도전할 수 있는 동기가 될 것입니다.

테스트 시작 위치 설정
게임 제작 중 특정 구간을 반복 확인하고 싶을 때가 있습니다.
이때 처음부터 테스트를 진행하는 것보다 원하는 위치에서 시작해 일정 구간을 테스트 하는 것이 훨씬 효율적입니다.
Common_PlayHere 여기서 시작을 이용해 테스트 시작 위치를 설정할 수 있습니다.

TabSceneScene 탭 아래에 위치한 Common_PlayHere 여기서 시작 버튼을 선택합니다.
[object Object]

테스트를 시작하고 싶은 위치(타일 혹은 발판 위)로 움직여 배치합니다.
spawn9

시작Tool_Play을 눌러 테스트를 시작합니다.

설정한 곳에서 플레이어 아바타가 등장합니다.

Tip.
이미 배치한 SpawnLocation이 있더라도, 테스트 시에는 배치한 '여기서 시작' 위치가 우선입니다.

Tip.
맵에 발판/타일을 배치하지 않고 시작 위치를 지정하게 되면, 테스트가 시작될 때 캐릭터가 임의로 화면 중앙에 배치됩니다.
의도한 곳에 캐릭터가 나타나길 원한다면 캐릭터가 설 수 있는 발판 영역 위에 두어야 합니다.

참고 가이드
캐릭터 초기 속성 편집
