# 공동 제작

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #19 -->


학습 과정 소개
다양한 사람들이 함께 모여 월드를 제작할 수 있는 방법에 대해 알아봅시다.

참고 가이드
그룹 생성과 멤버 관리

공동 제작 그룹 멤버의 등급과 권한

LocalWorkspace

ExtendedScriptFormat

공동 제작
함께 월드를 제작하기 위해서는 우선 그룹을 형성하고, 멤버 권한을 설정해야 합니다. 그룹을 생성하는 방법은 그룹 생성과 멤버 관리을 참고하세요.
그룹을 생성한 뒤 제작하는 월드의 성격에 따라 크리에이터가 공동 제작 방식을 두 가지 중에 선택해 사용합니다.

월드의 크기가 크거나 작업자의 수가 많은 경우 로컬에서의 공동 제작 방식을 활용해 외부에서 스크립트를 작성하고, 다시 메이플스토리 월드로 싱크 시키는 방법을 사용할 수 있습니다.

월드의 규모가 크지 않거나, 멤버의 작업 현황을 확인하고 싶다면 메이커의 Cooperation 기능을 활용해 메이커에서 월드를 제작할 수 있습니다. 이 방식을 선택하면 메이커에서 다른 사람들이 어떤 작업을 하고 있는지 확인할 수 있습니다.

LocalWorkspace로 공동 제작
LocalWorkspace를 활용하는 공동 제작 방법은 LocalWorkspace를 참고하시기를 바랍니다.

Cooperation으로 공동 제작
Cooperation을 활용한 공동 제작은 월드에 접속 중인 멤버와 함께 메이커에서 동시에 월드를 제작할 수 있습니다.

편집 방법
Cooperation을 활용해 엔트리와 엔티티를 편집하는 흐름은 아래와 같습니다.

엔트리 편집 방법

편집하고자 하는 엔트리를 Workspace에서 선택합니다.

콘텍스트 메뉴에서 Check Out을 선택합니다.

편집을 마쳤으면 Check In을 클릭합니다.

편집한 내용이 월드에 저장됩니다.

엔티티 편집 방법

편집하고자 하는 엔티티를 Hierarchy에서 선택합니다.

콘텍스트 메뉴에서 Check Out을 선택합니다.

편집을 마쳤으면 Check In을 클릭합니다.

편집한 내용이 월드에 저장됩니다.

Check Out
Check Out은 편집 권한을 획득하고, 다른 이의 편집 권한을 편집하는 시간 동안 차단하는 기능입니다. 다른 이에게는 Locked by 닉네임 상태로 보입니다.

자동 Check Out
Check Out을 선택하지 않고 편집을 시작할 경우, 자동으로 Check Out 되며 편집할 수 있습니다. 반대로 Check Out 된 상태라면 다른 이로부터 Check In 되기 전까지 편집할 수 없습니다.

FailureMessage

Tip.
단, 엔티티의 경우 편집 단위가 map, ui그룹 단위입니다. 자식 엔티티 편집을 시작하면 부모가 Check Out 됩니다. 예를 들어 map01의 Entity01 편집을 시작하면 Map01이 Check Out 됩니다.

Check Out을 하면 Hierarchy, Workspace에 아래 아이콘이 표시됩니다.

my : 내가 작업 중인 엔트리에 표시됩니다. 작업을 마친 후 Check In해야 다른 멤버가 해당 엔트리에 접근할 수 있습니다.

MyCheckIn

others : 다른 멤버가 해당 엔트리에 영향받는 작업을 진행 중이며, 나에게 반영되지 않은 상태입니다. 작업 중인 멤버가 Check In 할 때까지 접근할 수 없습니다.
OthersCheckOut

Tip
변경한 사항을 체크인하지 않은 상태에서 다른 맵을 불러온다면 안내 창이 노출됩니다.
PopUpMessage

Check In
Check In은 편집한 내용을 저장하고 다른 멤버들에게 내용을 업데이트시키는 기능입니다. Check In 하면 멤버들의 편집이 허용됩니다. Check In 되지 않은 항목은 폐기되니 주기적으로 Check In 하는 습관을 들이기를 권장합니다.

접속 중인 멤버 확인
함께 제작하는 그룹 월드에서 Panels - Cooperation을 누릅니다. 해당 월드에 함께 접속 중인 사람들의 닉네임과 메이커 아이디가 보입니다.
CooperationPanel

Local Changes
그룹 월드에서 작업자가 Check Out한 항목을 모아 볼 수 있는 창입니다. Hierarchy, Workspace에서 내가 변경한 항목을 확인하고, 한 번에 Check In할 수 있습니다.
Panels - Cooperation - Local Changes를 눌러 창을 엽니다.
LocalCheckIn

복구 모드
그룹 월드의 리비전을 되돌리기나 Import from File 기능 사용은 월드 전체에 큰 영향을 미칩니다. 이러한 작업은 다른 멤버들이 모두 메이커를 종료한 상태에서 진행하는 것이 안전합니다. 따라서 리비전을 되돌리기나 mod 파일을 Import 하는 것은 복구 모드를 켠 이후에만 진행할 수 있습니다.

복구 모드 켜기
복구 모드는 그룹장 또는 매니저만 켤 수 있습니다. 복구 모드를 켜는 방법은 두 가지입니다.

월드 관리 창에서 복구 모드 켜기	Cooperation 창에서 복구 모드 켜기
로비 - 만들기 - [⋯] 버튼 클릭 - 월드 관리 - 복구 모드 켜기
[object Object]	메이커 - Panels - Cooperation - Members - 복구 모드 켜기
2
복구 모드를 켜면 체크인하지 않은 작업 내용은 모두 폐기되며, 복구 모드가 해제될 때까지 그룹 월드를 편집할 수 없습니다. 아직 멤버가 메이커에 접속 중일 때 복구 모드를 켜면, 멤버는 아직 Check In 하지 못한 수정 내역을 버리고 로비로 나가야 합니다. 그러므로 되도록 메이커에 접속 중인 멤버가 없는지 확인한 후 복구 모드를 켜는 것이 좋습니다.

더 알아보기
리비전을 기록하고 되돌리는 방법은 제작한 월드 불러오기 및 관리 가이드의 리비전 관리 항목을 참고합니다.
