# 모델

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #32 -->


학습 과정 소개
자주 사용했던 모델의 개념을 정확히 이해합니다.

원하는 Entity 만들기
원하는 엔티티를 만들려면, 엔티티에 컴포넌트를 추가하고 프로퍼티를 수정해야 합니다.

다음과 같은 나무를 만들어봅시다.
Model_1

엔티티를 만들고 컴포넌트를 추가하고 프로퍼티를 알맞게 수정했습니다.
완성이군요!

이렇게 여러 개의 나무를 모아서 숲을 만들고 싶습니다. 어떻게 하면 될까요?
Model_2

엔티티를 만들고 컴포넌트를 추가하고 프로퍼티를 4번 수정하면 되겠군요.
나무가 100개가 있다면 어떻게 하면 될까요?
그렇습니다. 100번을 해야 합니다.
이 행위는 너무나 피곤합니다. 어떻게 하면 좋을까요?

모델
잠시 일상생활로 돌아가서, 우리가 어떤 그림을 그린다고 생각해 봅시다.
star_circle

이런 별을 한 개 그려봅시다.
별을 여러 개 그린다고 가정할 때 쉽게 할 수 있는 방법은 무엇일까요?
많은 방법이 있겠지만 대표적인 예시로 이런 도장을 만들면 됩니다.
stamp_starcircle

이 도장을 찍으면 별이 나올 테니까요, 그냥 단순히 3번만 찍어도 별이 3개 나옵니다.
star_circle star_circle star_circle

메이플스토리 월드로 돌아가 봅시다.
메이플스토리 월드에도 이런 "도장" 이 있으면 편리할 것입니다.
그것이 바로 모델입니다.

모델은 어떤 엔티티의 컴포넌트와 프로퍼티 정보를 가지고 있는 판본입니다.
여러분들은 이미 이 모델을 매우 친숙하게 사용하고 있습니다.
Model_3

Preset List에서는 메이플스토리 데이터를 바탕으로 기본적인 프리셋을 제공하고 있습니다.
그렇다면 메이플스토리 리소스에서 컴포넌트와 프로퍼티를 변경한 뒤 이것을 자주 사용해야 한다면 어떻게 해야 할까요? 혹은 제작 중인 월드에서 완전히 새로운 나만의 엔티티를 만들어 빈번하게 사용해야 한다면 어떻게 해야 할까요?

모델화
잠시 일상생활로 돌아가 봅시다.
star_circle

이런 도장을 찍었지만 동그란 테두리가 마음에 들지 않습니다.
네모난 테두리로 바꾸고 싶습니다. 그래서 동그란 원을 쓱쓱 지우고 네모난 사각형을 그립니다.
star_quadangle

마음에 듭니다.
이 별을 여러 개 나열하려면 어떻게 하면 될까요?
도장을 찍고 → 동그란 원을 지우고 → 사각형을 그리는 과정을 별 개수만큼 하면 됩니다.
이것은 너무 번거로운 방법입니다. 쉬운 방법은 없을까요?

바로 도장을 새로 만드는 것입니다.
stamp_starQuadangle

이렇게 말입니다.
하지만 도장 하나 만드는 건 쉬운 일이 아닙니다.
그렇다면 어떻게 하면 될까요?
별 도장 따로, 원 테두리 도장 따로, 사각형 테두리 도장 따로 만들면 되겠군요.

별 도장 + 원 테두리 = 원 별

별 도장 + 사각형 테두리 = 사각형 별

하지만 삼각형 테두리가 생기면? 별이 아닌 하트를 만든다면?
조합은 가능하나 잘 나눠야 하고 전혀 새로운 타입이 나온다면 처음부터 다시 만들어야 합니다.
이런 고민의 근본적인 문제는 도장을 하나 만들기가 쉽지 않기 때문입니다.

다시 메이플스토리 월드로 돌아와 볼까요?
메이플스토리 월드에서는 모델(예: 도장)을 만들기가 매우 쉽습니다.
그림 자체를 바로 도장으로 만들 수 있기 때문입니다.

즉, 엔티티를 모델로 변환하는 것, 그것이 바로 모델화입니다.
예시를 통해 살펴봅시다.

기존에 나무 모델에 ChatBalloonComponent를 추가해서 "말하는 나무"를 만들었습니다.
Model_4

"말하는 나무" 100개를 만들려면 나무 오브젝트를 배치하고 ChatBalloonComponent 추가 작업을 수없이 반복해야 합니다.
이러한 단순 반복을 피하는 아주 쉬운 방법이 있습니다. 바로 처음 만든 "말하는 나무"를 모델화 하는 것입니다.
"말하는 나무"의 콘텍스트 메뉴에서 Create Model From Entity를 클릭하면 엔티티를 모델로 만들 수 있습니다.
5

이렇게 만든 모델은 Workspace - MyDesk에서 확인할 수 있습니다. 나만의 "말하는 나무" 도장을 마음껏 활용해 봅시다.
6
