# 예시로 알아보는 서버 검증

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #173 -->


학습 과정 소개
플레이어 엔티티에서 서버 함수를 호출할 경우 '패킷'을 통해 데이터를 전송합니다. 중요한 데이터를 패킷에 담아 보낼 경우, 서버는 받은 패킷을 바로 반영하지 않고 한 번 더 검증해 보안을 강화해야 합니다.
이번 가이드에서는 서버 검증 스크립트를 작성하고, 안정적인 서버를 구성하는 방법을 알아봅니다.

참고 가이드
패킷 변조 대비

WorldConfig

검증 시 유의 사항
클라이언트 변조 및 패킷 변조 예방을 위해 서버 검증 장치를 추가해야 합니다. 월드 제작 시 모든 판정을 서버에서 할 필요는 없으나, 중요한 데이터를 다루는 판정은 서버에서 이뤄져야 합니다. 만약 클라이언트에서 판정을 거친 후 서버로 요청이 온 경우일지라도 중요한 데이터라면 서버에서 다시 검증하길 권장합니다.
UI엔티티의 경우 클라이언트에만 존재하므로 UI 동작은 서버에서 클라이언트로 전송하고, 반영하도록 구현하길 권장합니다. 또한 클라이언트에서 보낸 패킷에 월드의 중요한 데이터를 바로 담는 것은 삼가야 합니다. 클라이언트에서 보낸 패킷에 골드, 경험치 같은 중요한 데이터를 담아서는 안 됩니다.

패킷 변조를 예방하는 서버 구성 예시
NPC와 상호 작용해 열쇠를 메소로 교환하는 시스템을 만들어봅시다. 교환 과정에서 변조 될 수 있는 경우의 수를 파악해 검증 방식을 추가합니다.

UI 만들기
DefaultGroup에 UISprite, UIText를 2개씩 추가해 골드와 키 보유량을 알 수있는 UI를 만듭니다.
2
3

DefaultUI에 UISprite, UIInputText, UIText를 추가해 교환용 UI를 만들고 아래와 같이 이름을 변경합니다.
4
5

생성한 교환용 UI의 Enable을 해제해 보이지 않게 만듭니다.

NPC 배치하기
Scene에 NPC 프리셋을 배치하고, TriggerComponent를 추가합니다.
1

CollisionGroup에서 새로운 Npc 그룹을 추가합니다. Npc 그룹은 Npc, Default와 충돌할 수 있도록 아래와 같이 Matrix를 설정합니다.
npc

Npc의 TriggerComponent의 CollisionGroup을 Npc로 변경합니다.

클라이언트 함수 작성하기
NPC와 플레이어가 상호작용할 수 있게 만들어봅시다. NPC의 trigger 범위에 플레이어가 있을 때 E 키를 누르면 UI가 열리고, ESC 키를 누르면 UI가 닫히도록 만듭니다.

새로운 MyPlayerComponent를 생성하고, DefaultPlayer에 추가합니다.

MyPlayerComponent에 아래와 같이 작성합니다.

Property:
[None]
Entity triggerNpcEntity = nil
[Sync]
number key = 0
[None]
number lastExchangeTime = 0
[None]
number talkableDistance = 1
[Sync]
number gold = 0
[None]
Entity goldUI = /ui/DefaultGroup/GoldUI
[None]
Entity keyUI = /ui/DefaultGroup/KeyUI

Method:
[client only]
void OnSyncProperty(String name, any value)
{
    if name == "key" then
        -- key UI 갱신
        self.keyUI.TextComponent.Text = tostring(self.key)
    end

    if name == "gold" then
        -- gold UI 갱신
        self.goldUI.TextComponent.Text = tostring(self.gold)
    end
}

Event Handler:
[service: InputServie]
HandleKeyDownEvent(KeyDownEvent event)
{
    --------------- Native Event Sender Info ----------------
    -- Sender: InputService
    -- Space: Client
    ---------------------------------------------------------
    -- Parameters
    local key = event.key
    ---------------------------------------------------------

    -- 로컬 플레이어인지 확인
    if self.Entity ~= _UserService.LocalPlayer then
        return
    end

    -- 키 입력 확인
    if key == KeyboardKey.E then
        -- 대화 가능한 NPC가 있는지 확인
        if self.triggerNpcEntity == nil then
            log('trigger 없음')
            return
        end

        self.triggerNpcEntity.NpcComponent:OnRequestOpenDialog(true)
    elseif key == KeyboardKey.Escape then
        if self.triggerNpcEntity ~= nil then
            self.triggerNpcEntity.NpcComponent:OnRequestOpenDialog(false)
        end
    end
}

[client only][self]
HandleTriggerLeaveEvent(TriggerLeaveEvent event)
{
    --------------- Native Event Sender Info ----------------
    -- Sender: TriggerComponent
    -- Space: Server, Client
    ---------------------------------------------------------
    log('triggerLeave')
    -- Parameters
    local TriggerBodyEntity = event.TriggerBodyEntity
    ---------------------------------------------------------
    if self.triggerNpcEntity == TriggerBodyEntity then
        self.triggerNpcEntity.NpcComponent:OnRequestOpenDialog(false)
        self.triggerNpcEntity = nil
    end
}

[client only][self]
HandleTriggerEnterEvent(TriggerEnterEvent event)
{
    --------------- Native Event Sender Info ----------------
    -- Sender: TriggerComponent
    -- Space: Server, Client
    ---------------------------------------------------------
    log('triggerEnter')
    -- Parameters
    local TriggerBodyEntity = event.TriggerBodyEntity
    ---------------------------------------------------------
    if TriggerBodyEntity.TriggerComponent.CollisionGroup == CollisionGroups.Npc then
        self.triggerNpcEntity = TriggerBodyEntity
    end
}
새로운 NpcComponent를 생성하고, NPC 엔티티에 추가합니다.

교환 버튼을 누르면 열쇠를 골드로 교환할 수 있도록 NpcComponent에 아래와 같이 작성합니다.

Property:
[None]
Entity DialogEntity = ui/DefaultGroup/DialogBackground
[None]
TextInputComponent QuantityInput = ui/DefaultGroup/DialogBackground/Dialog/Count

Method:
[client]
void OnRequestOpenDialog (boolean isOpen)
{
    self.DialogEntity.Enable = isOpen
}

Event Handler:
[entity: ExchangeButton(/ui/DefaultGroup/DialogBackground/Dialog/ExchangeButton)]
HandleButtonClickEvent(ButtonClickEvent event)
{
    --------------- Native Event Sender Info ----------------
    -- Sender: ButtonComponent
    -- Space: Client
    ---------------------------------------------------------
    -- Parameters
    local Entity = event.Entity
    ---------------------------------------------------------

    -- 쿨타임 확인
    local myPlayerComponent = _UserService.LocalPlayer.MyPlayerComponent
    if DateTime.UtcNow.Elapsed - myPlayerComponent.lastExchangeTime < 1000 then
        log('지난 요청으로부터 1초가 지나지 않음')
        return
    end

    local keyQuantity = tonumber(self.QuantityInput.Text)
    if keyQuantity > 0 then
        myPlayerComponent.lastExchangeTime = DateTime.UtcNow.Elapsed

        myPlayerComponent:VerifyExchangeKeyToGold(keyQuantity, myPlayerComponent.triggerNpcEntity)
    end
}
서버 함수 검증 요소 알아보기
열쇠 아이템을 소지한 플레이어가 열쇠를 메소로 교환해주는 NPC와 상호 작용할 때의 서버 검증 예시를 살펴봅시다.
플레이어가 NPC에게 열쇠를 1000메소로 교환할 때 확인해야 할 서버 검증 요소는 4가지입니다.

로컬 Client가 아닌 다른 Client에서 요청을 보내지는 않았는지 검증합니다.
검증할 수 있는 방법은 두 가지 입니다.
첫 번째는 WorldConfig의 PlayerEntityAuthority를 활용해 대비합니다. 두 번째는 senderUserId를 사용해 패킷을 보낸 플레이어 엔티티가 교환을 요청한 플레이어 엔티티와 일치하는지 확인합니다.
senderUserId를 사용하여 패킷을 보낸 플레이어 엔티티가 교환하려는 플레이어 엔티티와 일치하는지 확인합니다.

-- 로컬 Client가 아닌 다른 Client에서 요청을 보내지는 않았는지 검증
if senderUserId ~= self.Entity.PlayerComponent.UserId then
    log('로컬 Client가 아닌 다른 Client에서 요청을 보냄')
    return
end
비정상적으로 많은 반복 요청이 있는지 검증합니다.
패킷을 임의적으로 반복해 보내는 경우를 대비하기 위해 클라이언트에서 재사용 대기 시간을 검사합니다. 또한 서버에서 한번 더 검사해야 합니다.
만약, 크리에이터가 지정한 시간이 지나지 않았을 때 서버 함수가 호출된 경우 비정상적인 패킷으로 의심할 수 있습니다. 정상적인 클라이언트라면 재사용 대기 시간이 지나기 전에 서버 함수를 호출하지 않기 때문입니다.

-- 요청이 비정상적으로 반복되어 보내지지는 않았는지 재사용 대기 시간을 추가해 검증
if DateTime.UtcNow.Elapsed - self.lastExchangeTime < 1000 then
    log('지난 요청으로부터 1초가 지나지 않았습니다.')
    return
end
플레이어 엔티티가 해당 NPC의 트리거가 발동되는 위치에 있는지 검증합니다.
플레이어 엔티티가 NPC 트리거 위치에 있을 때 패킷을 보내도록 작성합니다.
또한 ExchangeKeyToGold() 함수를 트리거가 발동될 수 없는 위치에서 호출해 패킷을 보내는 경우를 대비하기 위해 서버에서 한 번 더 플레이어와 NPC 거리를 계산합니다. 트리거가 발동될 수 없는 거리에 플레이어 엔티티가 있지만, 패킷 요청이 온다면 비정상적인 패킷 요청으로 의심할 수 있습니다.

-- 플레이어 엔티티가 해당 NPC의 트리거가 발동되는 위치에 있는지 검증
if npcEntity == nil then
    log('트리거 npc가 없음')
    return
end

local playerPos = self.Entity.TransformComponent.WorldPosition
local npcPos = npcEntity.TransformComponent.WorldPosition
local distance = Vector2.Distance(Vector2(playerPos.x, playerPos.y), Vector2(npcPos.x, npcPos.y))

if distance > self.talkableDistance then
    log("Trigger 발생 범위 내에 플레이어가 위치하지 않습니다. 비정상적 패킷입니다.")
    return
end
교환 요청 온 열쇠 개수가 플레이어가 가진 열쇠 개수보다 적지 않은지 검증합니다.
플레이어가 교환 버튼을 누를 때 열쇠 개수가 교환 요청한 개수보다 적은 경우 교환할 수 없도록 한 번 더 교환 조건을 확인합니다.

-- 교환 요청 온 열쇠의 개수가 플레이어가 가진 열쇠의 개수보다 적지는 않은지 검증
if self.key < keyQuantity then
    log('플레이어의 열쇠 개수가 부족합니다.')
    return
end
서버 함수 작성하기
위의 4가지 검증 요소 확인하고, 열쇠를 메소로 교환할 수 있는 서버 함수들을 작성해봅시다.

MyPlayerComponent에 OnBeginPlay() 함수를 생성합니다. 월드 입장 시 열쇠를 10개를 지급하고, 골드는 0으로 초기화할 수 있도록 아래와 같이 작성합니다.

[server only]
void OnBeginPlay()
{
    -- key, gold 값 세팅
    self.key = 10
    self.gold = 0
}
MyPlayerComponent에 새로운 VerifyExchangeKeyToGold() 함수를 생성합니다. 실행제어를 server로 설정하고, 매개변수 keyQuantity, npcEntity를 추가합니다.
서버에서 검증에 성공하면 메소를 지급하도록 아래와 같이 작성합니다.

Method:
[server]
void VerifyExchangeKeyToGold(number keyQuantity, Entity npcEntity)
{
    -- 로컬 Client가 아닌 다른 Client에서 요청을 보내지는 않았는지 검증
    if senderUserId ~= self.Entity.PlayerComponent.UserId then
        log('로컬 Client가 아닌 다른 Client에서 요청을 보냄')
        return
    end

    -- 요청이 비정상적으로 반복적으로 보내지지 않았는지 검증
    -- 재사용 대기 시간 추가해 검증
    if DateTime.UtcNow.Elapsed - self.lastExchangeTime < 1000 then
        log('지난 요청으로부터 1초가 지나지 않음')
        return
    end

    -- 플레이어 엔티티가 해당 NPC의 트리거가 발동되는 위치에 있는가
    if npcEntity == nil then
        log('Trigger npc가 없음')
        return
    end

    local playerPos = self.Entity.TransformComponent.WorldPosition
    local npcPos = npcEntity.TransformComponent.WorldPosition
    local distance = Vector2.Distance(Vector2(playerPos.x, playerPos.y), Vector2(npcPos.x, npcPos.y))

    if distance > self.talkableDistance then
        log("Trigger 발생 범위 내에 플레이어가 위치하지 않습니다. 비정상적인 패킷입니다.")
        return
    end

    -- 교환 요청 온 열쇠의 개수가 플레이어가 가진 열쇠의 개수보다 적지는 않은가
    if self.key < keyQuantity then
        log('플레이어의 열쇠 개수가 부족합니다.')
        return
    end

    -- 검증 성공 시 교환 함수 호출
    self:ExchangeKeyToGold(keyQuantity)
   }
새로운 ExchangeKeyToGold()함수를 생성합니다. 실제로 골드를 지급하는 함수이므로 실행제어를 server only로 설정합니다.
검증에 성공했다면, 키 수량에 맞는 골드를 지급할 수 있도록 작성합니다.

[server only]
void ExchangeKeyToGold(number keyQuantity)
{
    self.key = self.key - keyQuantity
    self.gold = self.gold + keyQuantity * 1000
    self.lastExchangeTime = DateTime.UtcNow.Elapsed
}
