# 제작 과정 안내

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #151 -->


학습 과정 소개
뒤통수가 개방된 모자를 기준으로 모자를 만드는 방법을 소개합니다. 하나의 유형의 제작 방법을 익힌 후 다른 모자 유형 제작에 도전하는 것을 권장합니다.
뒤통수가 개방된 모자의 제작 시트 파일과 레이어 설명을 참고해 제작에 도전해보세요.

제작하기
장식이 달린 검정비니 만들기
비니의 하트 장식을 지우고 꽃장식을 만들어봅시다.

32 31

노란색 레이어 edithere:cap_cap_34를 선택합니다.
7

Eyedropper tool 클릭하고 모자 컬러를 추출한 후 'Pencil tool'을 선택해 장식을 덧칠해 없앱니다.
8

Pencil tool의 색을 빨간색으로 변경하고, 꽃을 크게 그립니다.

꽃이 크기 때문에 뒷모습에서 꽃이 약간 보여야 합니다.
노란색 레이어 edithere:cap_backCap_92를 선택합니다.

왼쪽에 꽃송이가 약간 보이게 그려줍니다.
10

색상 변경하기
기본 검정 비니의 색상을 변경해봅시다. 장식 그리기에 익숙해졌다면 꽃장식도 추가로 그려보세요.

30 33

노란색 레이어 edithere:cap_cap_34를 선택합니다.
12

포토샵 메뉴 Image - Adjustments - Color Balance 또는 단축키 Ctrl+B를 누릅니다.

Color Balance에 85, 0, +45를 입력해 보라색으로 색상을 변경합니다.
13

포토샵 메뉴 Image - Adjustments - Levels 또는 단축키 Ctrl+L을 누릅니다.

Input Levels 값을 0, 1.00, 156 입력해 밝은 보라색으로 색상을 변경합니다.
14

모자의 뒷모습도 같은 방법으로 변경합니다.

이펙트 모자 만들기
이펙트 모자를 만들기 위해 Avatar_Cap_Ani.psd 파일을 열어 하트 모양 이펙트를 만들어봅시다.

기본 이펙트	하트 이펙트
35	36
case1.front 폴더 - edithere:cap_cap_34:0 레이어에 모자의 앞모습을 그립니다.
17

모자를 복사해 나머지 3개의 레이어에 동일하게 그립니다.

edithere:cap_cap_34:1

edithere:cap_cap_34:2

edithere:cap_cap_34:3

애니메이션은 레이어 명의 끝자리 수가 작은 수에서부터 큰 수로 재생되기 때문에 0부터 4까지 동일한 위치에 하트를 점점 크게 그립니다.
18

case2.back 폴더 - edithere:cap_backCap_92:0 레이어에 모자의 뒷모습을 그립니다.

모자를 복사해 edithere:cap_backCap_92:1에 동일하게 그립니다.

0부터 4까지 동일한 위치에 하트를 점점 크게 그립니다.

포토샵 타임라인 확인
포토샵에서 Window - Timeline 선택해 Timeline 메뉴를 활성화합니다.

Create Frame Animation을 클릭하고 시작합니다.
18

Timeline 1번 채널에 앞모습의 레이어 0번(edithere:cap_cap_34:0)과 뒷모습의 레이어 0번(edithere:cap_backCap_92:0)을 선택하고, 타임라인의 + 버튼을 누릅니다.
Timeline 2번 채널에 앞모습의 레이어 1번(edithere:cap_cap_34:1)과 뒷모습의 레이어 1번(edithere:cap_backCap_92:1)을 선택하고, 타임라인의 + 버튼을 누릅니다.
Timeline 3번 채널에 앞모습의 레이어 2번(edithere:cap_cap_34:2)과 뒷모습의 레이어 0번(edithere:cap_backCap_92:0)을 선택하고, 타임라인의 + 버튼을 누릅니다.
Timeline 4번 채널에 앞모습의 레이어 3번(edithere:cap_cap_34:3)과 뒷모습의 레이어 1번(edithere:cap_backCap_92:1)을 선택하고, 타임라인의 + 버튼을 누릅니다.
19

4프레임을 만들고, 플레이를 애니메이션을 확인합니다.
애니메이션을 자연스럽게 재생하기 위해 프레임 재생 속도를 0.0초를 0.2초로 변경합니다.
20

완성되었다면 PSD 그대로 저장합니다.

Tip.
포토샵 메뉴의 File - Save a Copy 또는 'Alt+Ctrl+S'를 눌러 GIF 파일 저장해 확인할 수도 있습니다.
36

더 알아보기
'stand', 'walk', 'fly', 'rope', 'ladder' 동작에서만 이펙트가 재생됩니다. 다른 동작들에서는 첫 번째 프레임만 보입니다.

참고 가이드
뒤통수를 덮는 모자

액세서리

가발

얼굴을 가리는 탈

얼굴이 보이는 탈

후드
