# 하의 만들기

<!-- 출처: reference/TaskWiki.md · 문서 #162 -->


학습 과정 소개
하의 제작 방법을 알아봅시다. 기본으로 제공되는 청 반바지의 길이를 조정하고 컬러를 바꿔 제작해보고, 자신만의 독특한 치마나 긴 바지를 만들 수 있습니다.
아바타 아이템 제작의 기본 개념을 참고해 아바타의 기본 개념을 먼저 숙지하길 바랍니다.

사전 준비
아이템 제작을 위해선 Adobe Photoshop이 필요합니다. 해당 소프트웨어를 설치한 후 아래 파일을 받아 엽니다.

Avatar_Pants.psd
Tip.
아이템은 아바타 발을 기준으로 최대 120x120 안에서 제작을 권장합니다.
Examples

제작 시트 설명
제작 시트는 회색 레이어와 노란색 레이어로 구분되어 있습니다.
3개의 회색 레이어는 이미지를 데이터화하기 위한 data 폴더, 이미지 제작에 도움을 줄 아바타 body 레이어, 가이드용 선 레이어가 있습니다. 회색 레이어는 모두 잠겨있고, 작업 중에 수정은 필요하지 않습니다.
노란색 레이어는 크리에이터가 실제 아이템을 그릴 수 있는 곳입니다.

Tip.
모든 레이어의 이름을 수정하거나 삭제할 경우 아이템을 제작할 수 없습니다.
절대 이름을 변경하지 마세요.

회색 레이어
data 폴더
data 폴더는 아이템을 데이터화하기 위해 필요한 폴더입니다. 이미지 제작에는 영향을 주지 않습니다.

data:origin: 빨간색 점으로 데이터의 중심을 표시합니다.

data:type:Pants: 어떤 종류의 데이터인지 알 수 있습니다.

data:vslot:Pn: vslot의 개념은 모자에서만 사용됩니다.

data:use_zmap_preset1: 아바타를 구성하는 이미지는 층층이 쌓여 만들어집니다. 아바타의 다양한 몸동작을 만들기 위해 몸을 바탕으로 옷, 방패, 무기 순으로 이미지가 층층이 위에 쌓이는 구조입니다.
아이템에 따라 분리된 각 Sprite의 높이가 순서대로 정리된 파일이 zmap입니다.

guide_character_summary 레이어: 아바타의 샘플 body입니다. 레이어 이름 뒤에 붙은 숫자가 클수록 아래에 배치되는 내부적인 규칙입니다.

guide_grid: 그리드 선 기준으로 아이템을 제작합니다. 초록색 선 안에서만 작업을 해야 합니다.
pants04

노란색 레이어
노란색 레이어(edithere:pants_pantsBelowShoes_75)는 크리에이터가 제작할 하의를 그릴 수 있습니다.
pants05

제작하기
기본 하의를 바탕으로 아래와 같은 짧은 바지와 긴 바지를 제작해봅시다.

기본 하의	색상 변경	긴 바지
pants01	pants02	pants03
색상 변경하기
노란색 레이어(edithere:pants_pantsBelowShoes_75)를 클릭합니다.

image - Adjustments - Hue/Saturation 또는 단축키 Ctrl+U를 입력해 Hue/Saturation 창을 엽니다.

Hue 값을 조정합니다. 하의 색상을 원하는 색으로 바꾸고 'OK' 버튼을 누른 후 파일을 저장합니다.
pants07

다른 종류의 하의 제작
노란색 레이어(edithere:pants_pantsBelowShoes_75)에 이미지 작업을 합니다.
pants12

포토샵에서 Pencil tool을 선택하고 아바타의 body에 맞춰 모든 동작에 도트로 그려줍니다.
치마류를 그릴 때는 발에 맞춰 그리고, 초록색 안내선을 넘지 않게 주의해야 합니다.
pants09

참고 가이드
신발 만들기

망토 만들기

상의 만들기

장갑 만들기
